120
120
أسئلة الفصل
 السؤال الأول: أضع دائرة حول رمز الإجابة الصحيحة لكل مما يأتي:
 ما الوعاء الدموي الذي يتصل بالبطين الأيسر من القلب؟1      
 الوريد الرئوي- الوريد الأجوف السفلي        د- الوريد الأجوف العلوي        جـ- الأبهر        ب-ٔ           ا
 أي من الآتية تحتوي على صمامات تعمل على تدفق الدم في اتجاه واحد داخل جهاز الدوران؟ 2      
 الشُرَيينّات-  الأوردة                        د- الشعيرات الدموية             جـ- الشرايين     ب-ٔ           ا
 أي من الآتية يرتفع عددها في الدم عند إصابة الشخص بالتهاب في الزائدة الدودية؟ 3      
 خلايا الدم البيضاء-  بروتينات البلازما     د-  الصفائح الدموية     جـ- خلايا الدم الحمراء     ب-ٔ           ا
 مم يتكون الدم؟ 4      
. خلايا دم حمراء وبيضاء وصفائح دموية فقط- بلازما.            ب%55  مكونات خلوية و%45  -ٔ           ا
 بروتينات ومكونات خلوية.- مكونات خلوية.            د%55  بلازما و%45 -          جـ
 أي من الآتية له دور في حدوث نبضات القلب:  5