بروتينات ومكونات خلوية.- مكونات خلوية.            د%55  بلازما و%45 -          جـ
 أي من الآتية له دور في حدوث نبضات القلب:  5      
 الصمام ثلاثي الشرفات- العقدة الليمفية     د- العقدة الأذينية البطينية       جـ- الصمام الأبهري   ب-ٔ           ا
  السؤال الثاني: ولد الطفل ماهر بحاجز قلبي مثقوب بين الأذينين، أوضح الضرر الذي ستلحقه هذه الحالة بالطفل.
 السؤال الثالث: ما مضاعفات ضغط الدم المرتفع؟
. السؤال الرابع: أصِف بخطوات متسلسلة عملية تخثرالدم والتئام الجرح عند التعرض لجرح سطحي
 ، السـؤال الخامـس: يوضـح الرسـم التخطيطـي وعاءيـن دموييـن عنـد الإ نسـان يتصـلان بالشـعيرات الدمويـة
:أدرسـه جيـداً، ثـم أجيـب عـن الأسـئلة الآتيـة
(؟2) ( والرقم1)  ما نوع الوعاء الدموي المشار إليه بالرقم 1
 أيهما يكون تركيز الأكسجين فيه أعلى )أ( أم )ب(؟ 2
 أفسر كون الضغط الدموي في الموقع )أ( أعلى من )ب(؟ 3
  السـؤال السـادس: شـاركت فـي حملـة للتبـرع بالـدم وقمـت بزيـارة بنـك الدم الفلسـطيني. أصمـم بطاقة عليها
.اسـمي وفصيلـة دمـي ولمن أسـتطيع التبرع
ٔ