121
  يتعــرض جســم الإ نســان لمؤثــرات خارجيــة كالمــواد الكيميائيــة التــي تســبب لــه الحــروق والجــروح، وكذلــك
لمسـببات الأمـراض مـن كائنـات دقيقـة كالبكتيريـا والفيروسـات وغيرهـا، ويسـبب بعضهـا أمراضـاً قـد تـودي بحياتـه؛ 
لذلـك يوجـد فـي الجسـم جهـاز يتولـى مهمـة الدفـاع عـن سـلامته وصحتـه، وهـو الجهـاز المناعـي، الـذي وهبـه اللـه 
 للإ نسـان، فكيـف يتـم ذلـك؟ ومـا مكوناتـه؟ ومـا الفـرق بيـن المناعـة الفطريـة والمكتسـبة؟ هـذه الأسـئلة -– تعالـى
وغيرهـا سـأتمكن مـن الإ جابـة عنهـا بعـد دراسـة هـذا الفصـل، وسـأكون قـادراً علـى:
 بيان أنواع الأنظمة المناعية في جسم الإ نسان.                 1
                 . بيان تركيب الجهاز الليمفي ووظائف أجزائه2
. تعداد أنواع الخلايا الليمفية ودورها في المناعة3
. التعرف إلى الأعضاء الليمفية ووظائفها4
. تمييز مكونات كل من المناعة الفطرية والمكتسبة5
  توضيح آلية حدوث الاستجابة6
.       الالتهابية وعملية البلعمة
 التمييز بين المناعة الخلوية والمناعة7
.       السائلة
 توضيح تركيب الأجسام المضادة.8