157
   فـي التكنولوجيـا الحيويـة والصناعـة: للبكتيريـا خصائـص مميـزة مثـل تراكيبهـا الوراثيـة البسـيطة، واحتوائهـا-جــ
علـى البلازميـد، وسـهولة تنميتهـا، وسـرعة تكاثرهـا. حيـث مكنـت العلمـاء مـن اسـتخدامها فـي المجـالات 
الآتيـة:
 تستخدم بعض أنواعها في الحصول على المضادات الحيوية.1
  تسـتعمل فـي تخميـر المـواد العضويـة منتجـة الكحـول الطبـي، وأنزيمـات هاضمـة تسـتخدم فـي مـواد2
.التنظيــف
 إنتاج اللقاحات والأمصال الطبية والهرمونات بكميات تجارية.3
 . بعض أنواع البكتيريا تقوم بتخمير سكر اللاكتوز في الحليب لصنع اللبن الرائب، والزبدة4
  تعيـش بعـض أنـواع البكتيريـا معيشـة تقايضيـة مـع كائنـات حيـة أخـرى، مثـل بكتيريـا القولـون التـي تعيـش5
.B12  و فيتاميـنK فـي قولـون الإ نسـان حيـث تسـاعد فـي هضـم الطعـام، وإنتـاج الفيتامينـات، مثـل فيتاميـن
                          
 مشروع الفصل
تصميم مجسم ثلاثي الأبعاد
 لخلية بكتيرية
 الأدوات المطلوبة: 
.  ورق مقوى، وخيوط سميكة ملونة أو أسلاك ملونة، وألوان، ومقص
 خطوات العمل: