7373
 . تزوجـت مـنB ، والدهـا مصـاب بعمـى الألـوان و فصيلـة دمـهA   السـؤال التاسـع: امـرأة طبيعيـة الرؤيـة فصيلـة دمهـا
.. أكتـب الطـرز الجينيـة والشـكلية لـكل مـن الآبـاء و الأبنـاءO ، وفصيلـة دم والدتـهB رجـل طبيعـي الرؤيـة فصيلـة دمـه
  السؤال العاشر: أدرس نمط التوارث في الشكل المجاور، ثم أجيب عن الأسئلة الآتية:
   أكتــب  الطــرز  الجينيــة1
 والشــكلية  للجيليــن  الأول
والثانــي، ونســبة كل منهمــا.
 ما آلية توارث هذه الصفة؟ 2
   السـؤال الحـادي عشـر: وجـد مربـي طيـور أن ربـع البيـض الناتـج فـي مزرعتـه لا يفقـس، وأن ثلثـي الناتـج
 .ذكـور. أفسـر هـذه النتائـج علـى أسـس وراثيـة
  السؤال الثاني عشر: لون الجلد في الخيول يمكن أن يكون كما يأتي:
 . الكستنائي: لون مائل إلى البني-       . البالمينو: لون ذهبي-      . الكريمي: لون مائل إلى الذهبي-
.الجدول الآتي يمثل نتائج تزاوج خيول بألوان جلد مختلفة
التزاوج
الآباء
 النسل الناتج
1
 كريمي × كريمي
الجميع كريمي
2كستنائي × كستنائي
 الجميع كستنائي
3كريمي ×كستنائي
الجميع بالمينو 
4بالمينو × بالمينو