2424
 G3P  السـؤال الثالـث: الشـكل الآتـي يمثـل حلقـة كالفـن التـي تحـدث فـي النباتـات بهـدف إنتـاج جزيئـات
:(التـي تدخـل فـي بنـاء المركبـات العضويـة )مثـل الغلوكـوز
 مع عدد هذه الجزيئات.NADPH  وATP   أوضح على الشكل المرحلة التي يتم فيها استخدام جزيئات-ٔا
  بشكل G3P جزيئات من6  في هذه الحلقة يتم إنتاج-ب
  G3Pكلـي، كيـف أفسـر دخـول جـزيء واحـد مـن
)نهائـي( فقـط في إنتـاج المركبات العضوية؟
 أجيب عما يأتي:CO2 ( جزيئاً من12)  إذا تم تثبيت-جـ
 مــا عــدد جزيئــات رابيولــوز ثنائــي الفوســفات -1
 ؟G3P التـي يتـم إعـادة تصنيعهـا بواسـطة جزيئـات
 الناتجة بشكل كلي؟G3P  ما عدد جزيئات-2
  التـي يتـم اسـتهلاكهاATP   مـا عـدد جزيئـات-3
فـي مرحلـة إعـادة تصنيـع رابيولـوز ثنائي الفوسـفات؟
 التـي يتـم اسـتهلاكها ATP   مـا عـدد جزيئـات-4
لإ نتـاج حمـض غليسـرين ثنائـي الفوسـفات؟
 السؤال الرابع: بالرجوع إلى الشكل الذي يمثل المسار الإ لكتروني اللاحلقي أجيب عن الأسئلة الآتية:
.                       أ. ما أهمية المسار؟   ب. بالاعتماد على هذا الشكل أرسم المسار الإ لكتروني الحلقي