9090
      لقـد وهـب اللـه تعالـى الإ نسـان كغيـره مـن الفقاريـات هيـكلاً داخليـاً يتكـون مـن عظـام وغضاريـف يعمـل
كدعامــة للأنســجة والأعضــاء، ويجمــع بيــن الصلابــة والمرونــة، ويكســب الجســم شــكله. فمــا أقســام الجهــاز 
الهيكلـي؟ ومـا تركيـب العظـم؟ وكيـف تلتئـم كسـور العظـام؟ ومـا أنـواع المفاصـل؟ هـذه الأسـئلة، وأخـرى غيرهـا 
سـأتمكن مـن الإ جابـة عليهـا بعـد دراسـة هـذا الفصـل، وسـأكون قـادراً علـى:
 التعرف إلى وظائف الجهاز الهيكلي.1
. التمييز بين عظام الهيكل المحوري والهيكل الطرفي2
. التمييز بين أشكال العظم3
. وصف تركيب نسيج العظم والغضروف4
. توضيح آلية التئام كسر في العظم5
. التمييز بين أنواع المفاصل من حيث التركيب والوظيفة6
 التعرف إلى بعض المشكلات الصحية المتعلقة بالجهاز7
.       الهيكلي، والتقنيات الخاصة بحلها
   The Skeletal System الجهاز الهيكلي
الفصل الأول
1