وأسـحب الأضـلاع مـن العظـام الخلفيـة بلطـف، ثـم أنقـع العظـام فـي محلـول الصـودا مـرة أخـرى لليـوم التالـي.
 أرتب الفقرات والأضلاع على ورقة بالترتيب الصحيح بواسطة دبابيس.4
  أو )محلـول فـوق%10  كمحلـول الكلـور بتركيـزBleaching Water  أقـوم بغمرالعظـام فـي محلـول مطهـر5
. سـاعات10 ( لمـدة سـاعتين وتجفـف بأشـعة الشـمس لمـدةH2O2 أكسـيد الهيدروجيـن
 باستخدام )الأسلاك، أو البراغي، أو اللاصق القوي( أثبت عظام الأرنب للحصول على هيكل عظمي كامل. 6
 . أحفظ الهيكل في صندوق مغلق شفاف لحمايته من الغبار7
.       ملاحظة: أضيف تأملاتي حول المشروع في ملف الإ نجاز