5757
(: الكشف عن فصائل الدم1)                                      نشاط
 المواد و الأدوات
 Anti-D  وAnti-B  ، وAnti-A  ، محاليـل لأجسـام مضـادة؛Lancets       شـرائح زجاجيـة نظيفـة، ثاقـب معقـم
 ، قطـن، عيـدان خشـبية.%70 كحـول
 خطوات العمل: 
. أمسح أحد أصابع اليد بالكحول ومن ثم وبلطف أضرب الأصبع بالثاقب المعقم1
. أمسح القطرة الأولى من الدم بواسطة القطن2
  علـى قطـرة الـدمAnti-A  أضـع ثـلاث قطـرات مـن الـدم علـى شـريحة زجاجيـة ، ثـم أضيـف قطـرة واحـدة مـن3
. إلـى الثالثـةAnti-D  علـى الثانيـة، وقطـرة مـنAnti-B الأولـى، وقطـرة مـن
 أخلـط الـدم مـع المحاليـل )الأجسـام المضـادة( التـي أضفتهـا باسـتخدام العيـدان الخشـبية، أتجنـب تكـرار 4
.(4) اسـتخدام العيـدان الخشـبية. لمـاذا؟ أقـارن نتائجـي مـع الشـكل
-20  مـن مصـدر حـراري كمصبـاح كهربائـي مثـلا لمـدةRh  أقـرب جـزء مـن الشـريحة الخـاص بالكشـف عـن5
. ثانيـة مـع تحريـك الشـريحة بصـورة دائريـة بلطـف30
 .  أسجل النتائج التي حصلتُ عليها6
(: الكشف عن فصائل الدم4) الشكل
(. 4)   ما فصيلة الدم المبينة على الشكل7
Anti-A
Anti-B