النسـل الناتـج كمـا يأتـي:
 طويل أبيض أملس299 -                        طويل أرجواني أملس303 -     
 قصير أبيض أملس102 -                       قصير أرجواني أملس101  -     
.     أكتب الطرز الجينية لكل من الآباء والأبناء والغاميتات
 السـؤال الخامـس: علـى فـرض أن جينـات لـون البـذرة وشـكلها تقـع علـى كروموسـوم واحـد. تـم تلقيـح  
 ( و الآخـر ينتـج بـذرة صفـراء مسـتديرةrryy) نباتيـن نقيـي السـلالة، أحدهمـا ينتـج بـذرة خضـراء مجعـدة
، كانـت النتائـج كمـا يأتـي:F1 (. وعنـد إجـراء التلقيـح التجريبـي لأفـراد الجيـل الأولRRYY)
.659 صفراء، مستديرة-  .29 صفراء، مجعدة-   .36 خضراء، مستديرة-   .645 خضراء، مجعدة-     
. أفسر هذه النتائج على أسس وراثية-     
(Dd)( يكـون قاتـلاً، والتركيـب الوراثـيDD)  السـؤال السـادس: وجـد فـي الثعالـب أن اجتمـاع الأليليـن
 ( يعطـي لـون الفـراء الفضـي، مـا الطـرز الشـكلية الناتجـة مـن إجـراء تـزاوجdd) يعطـي لـون الفـراء البلاتينـي، و
بيـن ثعلبيـن كلاهمـا بلاتينـي اللـون؟ أفسـر النتائـج.