93
:( نلاحظ أن الهيكل العظمي للإ نسان يتكون من قسمين رئيسيين، هما2) بالرجوع للشكل
  Axial Skeleton  أولاً: الهيكل المحوري
:يتكون الهيكل المحوري من الأجزاء الآتية
: عبــارة عــن تجويــف مــن العظــام المســننة Skull  الجمجمــة -1 
 والمتداخلـة بعضهـا مـع بعـض تحيـط بالدمـاغ، إضافـة إلـى عظـام
( عظمـة ويوجـد ثقـب كبيـر فـي قاعـدة 22) الوجـه. عـدد عظامهـا
. مـا أهميتـه؟Foramen Magnum الجمجمـة يدعـى ثقـب ماغنـوم
 سؤال: عظام جمجمة الطفل حديث الولادة لينة ومتباعدة قليلاً، ما أهمية ذلك بالنسبة للطفل والأم 
                 أثناء الولادة؟
: يوفـر دعامـة للجسـم ويحمـل معظـم ثقلـه، ويشـكل قنـاة فقريـة يمر Vertebral Column  العمـود الفقـري -2 
 فيهـا الحبـل الشـوكي. ويتكـون مـن مجموعة
مــن العظــام غيــر منتظمــة الشــكل مرتبــة 
الواحــدة فــوق الأخــرى تســمى الفقــرات. 
ويمتـاز العمـود الفقـري باتصـال فقراته بعضها 
البعــض بوســاطة أربطــة، يفصلهــا أقــراص 
ليفيـة غضروفيـة تعطيـه المرونـة أثنـاء الحركة، 
وتعمـل علـى تحمـل الضغـط الواقـع عليـه.