135
 أي من الآتية من خصائص الخلايا القاتلة الطبيعية؟ 7
 تبقى في الأنسجة في انتظار مسببات المرض-ب
 تهاجم الخلايا السرطانية في الأنسجة -ٔ       ا
 تبتلع مسببات المرض الكبيرة وتدمرها- د
 
 
 خلايا دم بيضاء صغيرة الحجم -      جـ
 ما الرقم الذي يمثل الأذين الأيمن في الشكل الآتي؟ 8
4-                 د3 -            جـ2 -                  ب1-ٔ      ا
 ما عدد عظام )اليد والرسغ( في الإ نسان؟ 9
27-                د26  -          جـ19 -              ب14  -ٔ     ا
 السؤال الثاني: أوضح العلاقة القائمة بين ما يأتي:
. المنشطة والمناعة السائلةT  خلايا- الصفائح الدموية والفيبرين.             ب-ٔ      ا
 السؤال الثالث: أرتب خطوات الاستجابة الالتهابية:
. يزداد تدفق الدم إلى المنطقة المصابة-     
. تفرز الخلايا المصابة الهستامين-     
. تهاجم خلايا الدم البيضاء المتعادلة مسببات المرض وتقتلها-     
. تنتقل الخلايا الأكولة إلى المنطقة المصابة-     
  . تدخل مسببات المرض الجسم عبر الجلد-     
  
:ً السؤال الرابع: أفسر تفسيراً علميا