1313
(CO2  )مستقبلRuBP  المرحلة الثالثة: إعادة تصنيع رايبولوز ثنائي الفوسفات
  كناتـج نهائـي لحلقـة كالفـن كنقطـة البدايـة لمسـارات عمليـات الأيـضG3P      يُسـتخدم جـزيء واحـد فقـط مـن
 الخمسـة الأخرى فستسـتخدم G3P لإ نتـاج مركبـات عضويـة تشـمل الغلوكـوز ومركبـات عضويـة أخرى، أما جزيئات
فـي إعـادة بنـاء مركـب رايبولـوز ثنائـي الفوسـفات فـي سلسـلة معقـدة مـن التفاعـلات يسـتهلك خلالهـا ثلاثـة جزيئـات 
. ATP
. في مرحلة إعادة تصنيع رايبولوز ثنائي الفوسفاتATP  قضية للبحث: أبحث في أهمية استخدام جزيئات
  تطبيقات رياضية على حلقة كالفن
: أوجد ما يأتيATP  جزيئاً من18 في حلقة كالفن إذا تم استهلاك
 الكلية.G3P أ. عدد جزيئات
ب. عدد جزيئات الغلوكوز التي يتم إنتاجها.
 التي يتم تثبيتها.CO2 ج. عدد جزيئات
د. عدد جزيئات رايبولوز ثنائي الفوسفات التي يتم استخدامها )استهلاكها(.
 : الحل
. الكليةG3P     عدد جزيئات-ٔ  ا
 مـن جزيئـات 18  بشـكل كلـي، أمـا عنـد اسـتهلاكG3P  جزيئـات6  يتـم إنتـاجATP  جزيئـات9      عنـد اسـتهلاك