: الحل
. الكليةG3P     عدد جزيئات-ٔ  ا
 مـن جزيئـات 18  بشـكل كلـي، أمـا عنـد اسـتهلاكG3P  جزيئـات6  يتـم إنتـاجATP  جزيئـات9      عنـد اسـتهلاك
جزيئاً 12 =9÷ (18×6) : الكليـة التـي يتـم إنتاجهـا هـيG3P  فـإن عـدد جزيئـاتATP
.   عدد جزيئات الغلوكوز التي يتم إنتاجها- ب
مـن جزيئـات 18   جـزيء غلوكـوز )نظريـاً (، وعنـد اسـتهلاك12   يتـم إنتـاجATP  جزيئـات9      عنـد اسـتهلاك
    )جـزيء غلوكـوز واحـد(.1 =9÷(18 ×12  ) : ، فـإن عـدد جزيئـات الغلوكـوز التـي يتـم إنتاجهـا هـيATP
. التي يتم تثبيتهاCO2    عدد جزيئات- جـ
 فـإن عـدد ATP  جزيئـاً مـن18 ، وعنـد اسـتهلاكCO2  جزيئـات3  يتـم تثبيـتATP  جزيئـات9      عنـد اسـتهلاك
.CO2  جزيئـات مـن6 =9÷ (3×18) : التـي يتـم تثبيتهـا هـيCO2 جزيئـات