134
134
أسئلة الوحدة
 السؤال الاول: أضع دائرة حول رمز الإ جابة الصحيحة لكل مما يأتي:
 ما الضغط الذي تحدثه القوة المؤثرة على جدران الشرايين عند انقباض القلب؟ 1
 المنخفض- الانبساطي          د-  الانقباضي         جـ-  المرتفع               ب-ٔ      ا
 ماذا يسبب تصلب الشرايين؟ 2
. زيادة تدفق الدم نحو القلب- تقلص الجدران الداخلية للشرايين.                ب-ٔ      ا
 اتساع الجدران الداخلية للشرايين.- ازدياد حجم العضلات                           د-      جـ
 أي من المفاصل الآتية مثال على مفاصل ثابتة الحركة؟ 3
  الارتفاق العاني- فقرات العمود الفقري       د-  الإ بهام        جـ- الركبة             ب-ٔ     ا
 أي من الأزواج الآتية من عظام الهيكل العظمي الطرفي؟ 4
    الترقوة وعظمة القص- الترقوة ولوح الكتف                    ب-ٔ      ا
 لوح الكتف والأضلاع- لوح الكتف وعظمة القص            د-      جـ
 لماذا تُعدّ اللقاحات فعالة في الوقاية من الأمراض؟ 5
                           تحتوي على النظام المتمم-ٔ      ا
T  وخلاياB  تحتوي على خلايا-     ب