أنجبت عائلة ثلاث بنات، ما احتمال أن يكون المولود الرابع ذكراً ؟5      
 116  -              د12  -            جـ18  -                   ب14  -ٔ           ا
 صفة الطول في نبات معين سائدة على صفة القصر. إذا لقح نبات غير نقي مع نبات آخر طويل 6      
           الساق نقي، ما احتمالية إنتاج نباتات قصيرة الساق؟
 0 -       د
 1/4 -   جـ
  1/2 -         ب
 
 1 -ٔ            ا
( أي طراز جيني منRrTt)  حصل تلقيح اختباري لنبتة بازيلاء طويلة أرجوانية الأزهار غير نقيّة التركيب7     
           الآتية لا يظهر عند أفراد النسل ؟
 Rrtt -       د
 rrtt -   جـ
  RrTt - ب
 
 RRtt -ٔ            ا