6565
.(. أفسر نتائج هذه التجارب13)  وفي تجارب أخرى حصل مورغان على تراكيب جينية جديدة. أنظر الشكل
     نسـتنتج ممـا سـبق أن حالـة الارتبـاط هـذه يمكـن أن تتغيـر عنـد تبـادل أجـزاء بيـن كروموسـومين متماثليـن بعمليـة 
العبـور؛ مـا يـؤدي إلـى إعـادة تشـكيل أو تركيـب الأليـلات.
و لحساب نسبة تكرار التراكيب الجينية الجديدة نستخدم القانون الآتي:
 سؤال: بالاعتماد على القانون السابق وتجربة مورغان، أحسب ما يلي:
. نسبة الأفراد التي تحمل التراكيب الأبوية-ٔا
 نسبة الأفراد التي تحمل التراكيب الجينية الجديدة.-ب
 = نسـبة تكـرار التراكيـب
الجينيـة الجديدة 
عدد أفراد التراكيب الجينية الجديدة 
عدد الأفراد الكلي
(%100) ×
(: التلقيح التجريبي لذبابة الفاكهة من تجربة مورغان13)        الشكل
 ملاحظة:تمثــل  الجينــات
 المرتبطـة علـى نفـس الكروموسـوم برسـم
خطـوط عموديـة.
()حسب قانون التوزيع المستقل