111
(: خطوات توصيل وتنظيم نبضات القلب2) الشكل
  Electrocardiogram (ECG)   التخطيط الكهربائي للقلب
 عنـــد مـــرور جهد الفعل، ينتشـــر في أليـــاف عضلة القلب إشـــارات
كهربائيـــة، يمكن تســـجيلها من ســـطح الجســـم بوضع مجســـات 
حساســـة توصـــل فـــي نقـــاط معينة من الصـــدر، حيـــث تقيس هذه 
المجسات فرق الجهد 
الكهربائـــي الناتج من 
انقبـــاض عضلة القلب 
وانبســـاطها،  وتعمـــل 
علـــى تحويـــل هـــذه 
(. 3) الفـــروق إلـــى تخطيـــط بياني يتم رســـمه علـــى ورق خـــاص. أنظر الشـــكل
     وبمقارنة تخطيط قلب المريض مع التخطيط الطبيعي يمكن تشخيص 
(.4) بعض الأمراض والاختلالات في عمل عضلة القلب. أنظر الشكل
(: التخطيط الكهربائي3) الشكل
(: قراءات مختلفة لتخطيط القلب4) الشكل