146
(: أشكال مختلفة من البكتيريا العصوية9) الشكل
Spirillum جـ. البكتيريا اللولبية
     بكتيريـا عصويـة ملتويـة بشـكل لولبـي، وهـي مـن أطـول أنـواع 
 Treponema pallidum البكتيريــا، ومــن أمثلتهــا بكتيريــا
(.10) ، أنظـر الشـكلSyphilis المسـببة لمـرض  الزهـري
  قضية للبحث: معظم أنواع البكتيريا ثابتة الشكل، ولكن بعض الأنواع مثل الميكوبلازما 
             المسببة للالتهاب الرئوي الحاد تستطيع أن تغير شكلها. ما السبب في ذلك؟
 تركيب الخلية البكتيرية5.1             
      تتكـون البكتيريـا مـن جـدار خلـوي، وغشـاء
خلــوي، وســيتوبلازم، ومنطقــة نوويــة وأحيانــاً 
تحتــوي بعــض أنــواع البكتيريــا علــى تراكيــب 
إضافيـة للتكيـف مـع الأنمـاط الحياتيـة الخاصـة 
(.11) بهــا. أنظــر الشــكل
ة
ال ك ا ال
( أشكال خ لفة9)الشكل
(: البكتيريا المسببة لمرض الزهري10) الشكل
 ء
 ًا
 ب
 ة
(: تركيب الخلية البكتيرية11) الشكل