قررت وزارة التربية والتعليم في دولة فلسطين
م2019 / 2018 تدريس هذا الكتاب في مدارسها بدءاً من العام الدراسي
الإشراف العام
 جميع حقوق الطبع محفوظة
د.  صــــبــــري  صــيــدم
 
رئيس لجنة المناهج 
د.  بــــصــــري  صــالــح
 
 
نائب رئيس لجنة المناهج
أ.  ثــــــــــروت  زيــــد
 
رئيس مركز المناهج 
الدائـــرة الفنية
كــــمــــال فـــحـــمـــاوي
 
الإ شراف الفني 
شــــــــروق صــعــيــدي
 
 
 
التصميم
د. وليد الباشا، د. أكرم الخروبي
 
 
 
التحكيم العلمي
أ.  أحــــــمــــــد  الـــخـــطـــيـــب
 
 
التحـرير اللغــوي 
د.  ســــمــــيــــة  الــــنــــخــــالــــة
 
 
متابعة المحافظات الجنوبية
          أ.  عــــــــــادل  أبــــــــــو  ريّــــــــان
 
 
قراءة
الطبعة الثالثة
٠٢٠٢ م / ١٤٤١ هـ
+970-2-2983250 فاكس+970-2-2983280 هاتف