162
 أشكال الفيروسات3. 2                
 ،     تتنـوع أشـكال الفيروسـات تبعـاً لتركيـب وشـكل الغطـاء البروتينـي لهـا، وسـنتعرف علـى أربعـة أشـكال منهـا
(.3) أنظـر الشـكل
: يكـون الحمـض النـووي لولبـي الشـكل يشـبه الزنبـرك تترتـب حولـه الوحـدات البروتينيـة، مثـل Helical  لولبـي-ٔ ا
فيـروس تبرقـش التبـغ والحصبـة.
: تترتـب الوحـدات البروتينيـة مكونـة سـطوحاً مثلثـة Icosahedral  متعـدد السـطوح، عشـروني السـطوح- ب
 وجهـاً مثـل فيـروس جـدري المـاء. 20 الشـكل، والتـي تحيـط بالحمـض النـووي علـى صـورة شـكل هندسـي ذي
: تتميــز هــذه الفيروســات بوجــود غــلاف يحيــط بالغطــاء البروتينــي Enveloped  الفيروســات المغلفــة- جــ
ويعطيهــا الشــكل الكــروي، مثــل فيــروس الإ نفلونــزا.
: لهـا رأس مضلـع يحتـوي علـى الحمـض النـووي، وعنـق، وذيـل أجـوف Complex  الفيروسـات المعقـدة- د
يحيـط بـه غـلاف حلزونـي بنهايتـه منطقـة الالتصـاق، وهـي صفيحـة قاعديـة تتصـل بهـا أليـاف الذيـل، مثـل 
الفيروسـات مهاجمـة البكتيريـا )الفاجـات(. 
(: أشكال بعض أنواع الفيروسات وتركيبها3)الشكل
ك ا
ا
أ ا ال