إلى مكونات الدم، وبعض المشكلات الصحیة التي تصیب جھاز الدوران. والفصل الثالث بعنوان الجھازالمناعي، ویتضمن أجزاءه، 
وأنواع الخلایا اللیمفیة، ومكونات كل جزء من جھاز المناعة، ودوره في الدفاع عن الجسم ضد مسببات الأمراض. والوحدة الرابعة 
تبحث في البكتیریا والفیروسات وتتضمن فصلین: الأول بعنوان البكتیریا، ویبحث في تركیب البكتیریا وأشكالھا وأنوعھا، والعوامل 
التي تحدد نموھا، وأثر المضادات الحیویة، وبعض استخداماتھا في التقانة الحیویة، والفصل الثاني یبحث في الفیروسات من حیث: 
أشكالھا، وتركیبھا، وتصنیفھا، وطرق تنمیتھا، واستخداماتھا في التقانة الحیویة.
     تم إعداد ھذا الكتاب بأسلوب مشوق، من خلال توظیف فاعل للأنشطة، والصور، والرسومات التوضیحیة، والخرائط المفاھیمیة، 
لیشجع الطالب على القراءة التحلیلیة الناقدة، ویسھم في تعزیز التفاعل بین الطالب والكتاب، كونه أداة فاعلة في تحقیق الأھداف 
المرجوة، بعیداً عن السرد النمطي للمعلومات. كما یتیح الكتاب الفرصة أمام الطالب لممارسة الاستقصاء العلمي، وذلك من خلال