فريق التأليف
مـقـدمـة
      معلمینا وطلبتنا الأعزاء، نضع بین أیدیكم كتاب العلوم الحیاتیة للصف الثاني عشر العلمي. وتم صیاغة ھذا المنھاج الجدید
وفق الخطوط العریضة لمبحث العلوم الحیاتیة للصف الثاني عشر العلمي من المرحلة الثانویة، آملین أن یحقق ھذا العمل الأھداف 
المرجوة منه. وتم إعداد ھذا الكتاب بطبعته المطورة بأسلوب تربوي حدیث قائم على أساس تفاعلي بین الطالب والكتاب، مستند 
إلى قاعدة مفاھیمیة متكاملة في إطار مجالات محتوى العلوم الحیاتیة، لمواكبة التطور المتسارع الذي طرأ على ھذا العلم خلال 
السنوات القلیلة الماضیة. 
یشتمل ھذا الكتاب على أربع وحدات دراسیة، الوحدة الأولى بعنوان عملیات حیویة في الخلیة، وتضم فصلین، الفصل الأول: تدفق 
الطاقة، ویبحث العملیات الحیویة الأساسیة في الخلیة كتفاعلات البناء الضوئي والتنفس، والفصل الثاني:من الجین إلى البروتین، الذي 
یبین انتقال المعلومات الوراثیة بادئاً من الحمض النووي منقوص الأكسجین وحتى تكوین البروتین. والوحدة الثانیة بعنوان الوراثة،