المرجوة، بعیداً عن السرد النمطي للمعلومات. كما یتیح الكتاب الفرصة أمام الطالب لممارسة الاستقصاء العلمي، وذلك من خلال 
تنفیذه مشروعاً في كل وحدة، والتركیز على الأنشطة التدریبیة، والأسئلة التقویمیة، كوسیلة لإ كساب الطالب مجموعة من المھارات 
الحیاتیة، كالبحث، والتفكیر العلمي، وحل المشكلات؛ ما یساعد في تنمیة شخصیة الطالب.
الكتاب یناقش التقانات الحدیثة، وبعض الاكتشافات، وأسماء العلماء الذین لھم دور في تقدم وتطور العلوم الحیاتیة، ما كان له أثر 
تشجیعي وتحفیزي وتعميق الجانب الوجداني للطالب.
     كلنا أمل أن یلبي ھذا الكتاب حاجات طلبتنا الأعزاء، ویراعي میولھم ورغباتھم، ویستخرج مكنون قدراتھم، ویزید انخراطھم في 
عملیة التعلم. أما معلمنا العزیز فقد تطور دوره لیصبح مرشداً وموجهاً ومیسراً للعملیة التربویة، دون أن یفقد دوره في تزوید الطلبة بالمزید 
من الأمثلة التوضیحیة، ومتابعة تعلمھم، والسعي إلى تنمیة قدراتھم الإ بداعیة؛لذا فإننا نأمل من معلمینا ألا یبخلوا علینا بملحوظاتھم 
القیمة حول ھذه النسخة التجریبیة، فھي مھمة في تطویر ھذه النسخة وتعدیلھا.
واللّه ولي التوفيق