112
112
(: أصوات القلب2)                                          نشاط
للاستماع إلى صوت نبضات القلب، أقوم بالنشاط الآتي:
Stethoscope  الأدوات: سماعة الطبيب
: خطوات العمل
  أضـع السـماعة علـى الجهـة اليسـرى مـن المنطقـة الصدريـة لزميلـي وأسـتمع إلـى نبضـات قلبـه. هـل سـمعت-
.أصواتـاً للقلـب؟ أفسـر ذلـك
( وهـو منخفـض النبـرة وطويـل، ويحـدث Lub      يصـدر عـن كل نبضـة صوتـان مميـزان: الصـوت الأول )لَـب
عنـد انقبـاض البطينيـن، حيـث يغلـق الصمامـان الواقعـان بيـن الأذينيـن والبطينيـن فـي كل جانـب. أمـا الصـوت 
( فهـو أقصـر وأكثـر حـدة، ويحـدث عنـد انبسـاط البطينيـن، حيـث يغلـق الصمامـان الواقعـان Dub  الثانـي )دَب
عنـد فتحتـي الشـريان الأبهـر والشـريان الرئـوي.
(، وأحدد أيهما يصدر عنه الصوت لَب؟5)  سؤال: أنظر إلى الشكل
(: أصوات القلب5) الشكل
(ٔ)ا
)ب(