3333
:يحتوي الرايبوسوم على أربعة مواقع
: تمثل منطقة الانغماد بين الوحدتين البنائيتين.mRNA  موقع لارتباط1
 : تُمثـل ثلاثـة انغمـادات علـى الوحـدة البنائيـة الكبيـرة للرايبوسـوم، موقعـا لارتبـاطtRNA  ثلاثـة مواقـع لارتبـاط2
 (P: Peptidyl)( وAminoacyl :A) :(. وتعنـي مـا يأتـيE) ( وP) ( وA)  وهـذه المواقـع هـيtRNA جزيئـات
(.Exit :E)و
قضيـة للبحـث: سـاهمت معرفـة الإ نسـان فـي التعـرف علـى تركيـب الرايبوسـوم فـي الخلايـا البدائية 
فـي تفعيـل دور المضـادات البكتيريـة. أبحـث فـي ذلك موضحاً تركيب الرايبوسـوم.
  مراحل عملية الترجمة
Initiation  مرحلة البدء
مراحل 
مرحلة.1 
 ( فـي موقـعAUG)  بالوحـدة البنائيـة الصغيـرة علـى الرايبوسـوم، بحيـث يَكـون كـودون البـدءmRNA  يرتبـط-ٔا
(.6)  الحامـل للميثيونيـن علـى كـودون البـدء، كمـا فـي الشـكلtRNA ، ويرتبـط جـزيءP
 
(: المرحلة الأولى للترجمة؛ البدء6) شكل
 الحامــل tRNA  ترتبــط الوحــدة البنائيــة الكبيــرة بالوحــدة البنائيــة الصغيــرة. ومــع نهايــة المرحلــة يكــون-ب