99
(:نسبة الماء والأملاح في العظام3) نشاط
 مـن وزن الجسـم وهـي أنسـجة حيـة، وللتعـرف علـى نسـبة وأهميـة المـاء والأمـلاح %20      تشـكل العظـام أقـل مـن
فيهـا، أقـوم بتنفيـذ النشـاط الآتي:
 المواد والأدوات:
م
 ، مـل(، كـؤوس زجاجيـة، شـبكة تسـخين، عظـم دجـاج، لاصـق300) مـاء، حمـض الهيدروكلوريـك المخفـف
نايلـون، قفـازات، ملقـط، ميـزان حسـاس، فـرن للتجفيـف، قطعـة قمـاش مقاومـة للحـرارة.
  ملاحظة: يجب توخي الحذر عند استخدام حمض الهيدروكلوريك ومراعاة عدم ملامسته الجلد أو العينين.
 طريقة العمل:
الجزء الأول: نسبة الماء في العظام
 أتفحص عظمة الدجاج وأختبر مرونتها من خلال محاولة ثنيها.1
. أضع العظمة على الميزان وأجد كتلتها2
. دقيقة30  ولمدة° C 100  أضع العظمة في فرن التجفيف عند3
. دقيقة15  باستخدام الملقط، أخرج العظمة من الفرن وأضعها على قطعة قماش مقاومة للحرارة كي تبرد لمدة4
. أضع العظمة على الميزان وأسجل كتلتها5
 %100 ×  باســتخدام المعادلــة )الكتلــة قبــل التســخين – الكتلــة بعــد التســخين( /الكتلــة قبــل التســخين6