72
  السؤال الثالث: ما الفرق بين الصفات المرتبطة بالجنس والصفات المتأثرة بالجنس؟
.  السؤال الرابع: أقارن بين كل من السيادة غير التامة والسيادة المشتركة
:  السؤال الخامس: أعلل العبارات الآتية
 . شاب وأخته لهما الطراز الجيني نفسه، لكنهما مختلفان في الطراز الشكلي-ٔ ا
 نسبة الإ صابة بمرض عسر النمو العضلي التدريجي في الذكور أعلى من الإ ناث.- ب
 صفة لون الجلد في الإ نسان صفة كمية.- جـ
 ظهور زهور بيضاء من بين أفراد الجيل الثاني لنبات الساعة الرابعة.- د
  السـؤال السـادس: يمثـل الجـدول المجـاور المسـافات بيـن أربعـة جينـات 
:علـى طـول كروموسـوم معيـن بوحـدة السـنتيمورغان فـي كائـن حـي مـا
 ؟   D  وB  ما نسبة  تكرار العبور بين الجينين-ٔ ا
؟C  وA  ما نسبة الارتباط بين الجينين-ب
 أرسم خريطة جينية تبين مواقع الجينات الأربعة على طول الكروموسوم؟-جـ
  السـؤال السـابع: عنـد إجـراء تلقيـح بيـن نبـات  أبيـض الأزهـار وقرونـه طويلـة مـع نبـات أرجوانـي الأزهـار وقرونـه 
:قصيـرة وتـرك أفـراد الجيـل الأول للتلقيـح الذاتـي ظهـر أفـراد الجيـل الثانـي بالنسـب الآتيـة