161
*  لمحة تاريخية1. 2               
 ، بحوثـا علـى تبرقـش أوراق التبـغAdolf Mayer     اكتشـفت الفيروسـات صدفـة أثنـاء إجـراء العالـم أدولـف مايـر
(، حيـث توصـل لوجـود دقائـق أصغـر مـن البكتيريـا تسـبب المـرض، ثـم تبعـه العالـم الروسـي 1) أنظـر الشـكل
 الـذي تمكـن مـن Ivanowsky إيفانوفسـكي
تصفيـة عصـارة أوراق التبـغ المصابـة باسـتخدام 
مرشـحات خاصـة لا تسـمح للبكتيريـا بالمـرور، 
وقــام بمســح العصــارة بــأوراق غيــر مصابــة 
فلاحـظ إصابتهـا بالمـرض. وقـد تبيـن لـه أن 
مسـبب المـرض أصغـر مـن البكتيريـا، حيـث 
نفــذ عبــر المرشــحات البكتيريــة، ولكنــه لــم 
يسـتطيع رؤيتهـا مجهريـا. وهـو أول مـن أطلـق 
علــى مســبب المــرض اســم فيــروس، ويعنــي 
باللاتينيـة )سُ ـماً( لأن أثـره يشـبه السـم.
     واســتمر هــذا الاعتقــاد إلــى أن أكــده 
م مـن 1935  عـامWendell Stanley م، ثـم تمكـن العالـم فينـدل سـتانلي1898  عـامBeijerinck العالـم بجرنـك
 Tobaccoعـزل فيـروس تبرقـش التبـغ كيميائيـاً علـى شـكل بلـورات، وأطلـق عليـه اسـم فيـروس التبـغ الفسيفسـائي