Tobaccoعـزل فيـروس تبرقـش التبـغ كيميائيـاً علـى شـكل بلـورات، وأطلـق عليـه اسـم فيـروس التبـغ الفسيفسـائي
، وتـم لاحقـاً التعـرف علـى كثيـر مـن الفيروسـات باسـتخدام المجهـر الإِلكترونـي، الـذي Mosaic Virus-TMV
.اختـرع فـي الثلاثينيـات مـن القـرن الماضـي
 تركيب الفيروسات 2. 2             
  محـاطRNA  أوDNA      يتكـون الفيـروس مـن حمـض نـووي
، فـي بعـض الفيروسـات Capsid بغطـاء بروتينـي يسـمى كابسـيد
يحيــط بالغطــاء غــلاف خارجــي يتكــون مــن دهــون وبروتينــات 
وكربوهيــدرات، وعنــد ســطح الغطــاء توجــد نتــوءات مكونــة مــن 
(.2) . مـا أهميتهـا؟ أنظـر الشـكلGlycoprotein بروتيـن سـكري
(: نبتة مصابة بمرض تبرقش نبات التبغ1) الشكل
(: التركيب الأساسي لفيروس الأنفلونزا2) الشكلٔ
ٔ
 للإ طلاع*