5353
 أنماط التوارث غير المندلية1.2             
       
 .     غالبـا مـا تكـون العلاقـة بيـن الطرازيـن الشـكلي والجينـي أعقـد مـن أن يقـوم أليـل واحـد بإنتـاج صفـة واحـدة
ومعظـم الطـرز الشـكلية لا تمثـل حـالات ثنائيـة مثـل صفـة لـون الأزهـار كالأبيـض والأرجوانـي فقـط، حيـث إن كثيـراً 
من الصفات تتأثر بأكثر من جين. 
 Incomplete Dominance  السيادة غير التامة2.2             
       ليسـت كل الصفـات المتوارثـة سـائدة أو متنحيـة بشـكل تـام. فـي بعـض الحـالات لا يكـون أي مـن الأليـلات
التـي تتحكـم فـي صفـة معينـة سـائدة علـى الأخـرى. عندمـا يحـدث هـذا  يكـون  الفـرد غيـر نقـي ومختلفاً عـن الأبوين، 
ويُظهِـر صفـة  وسـطيةٌ بينهمـا، بحيـث تكـون مزيجـاً بيـن الصفتيـن دون سـيادة إحـدى الصفـات علـی الأخـرى، و تدعى 
( وألاحـظ كيـف تختلـف أنمـاط التـوارث فـي نبـات السـاعة 1) هـذه الحالـه السـيادة غيـر التامـة. أنظـر إلـى الشـكل
. هـل تتفـق النسـب فـي الجيليـن الأول والثانـي مـع السـيادة التامـة؟ Four o’clock (Mirabilis jalapa) الرابعـة