107
                                      أسئلة الفصل
 السؤال الاول: أضع دائرة حول رمز الإ جابة الصحيحة لكل مما يأتي:
 أي من وظائف الهيكل العظمي مهمة عند تعرض شخص ما لحادث سير؟1       
 خزن الدهون- حماية الأعضاء الداخلية     د- تسهيل الحركة     جـ-  تخزين الأملاح    ب-ٔ            ا
 ما تصنيف العظام التي تحيط بالحبل الشوكي؟2       
 القصيرة- المسطحة                  د- السمسمية          جـ- غير المنتظمة       ب-ٔ            ا
 بماذا يتصف التهاب المفاصل العظمي؟3       
 ترقق الغضروف-   تحطيم العظم          د-  المناعة ضد الذات   جـ- تمدد الأربطة       ب-ٔ            ا
 أي من المفاصل الآتية محدودة الحركة؟4       
 الارتفاق العاني-  الدرزات المسننة في الجمجمة      د-  فقرات العمود الفقري    جـ- الكتف    ب-ٔ            ا
 السؤال الثاني: أعلل المرونة العالية للعمود الفقري أثناء حركته.
 السؤال الثالث: إذا كنت أخصائي تغذية، ما الطعام الذي تصفه لفتاة شابة لديها تاريخ عائلي لمرض
                        هشاشة العظام؟ ولماذا؟