109
 تركيب جهاز الدوران1.2               
:يتركب جهاز الدوران من القلب، والأوعية الدموية، والدم
: عضلـة قويـة يقـع داخـل التجويـف الصـدري، يعمـل مضخـة نشـطة تدفـع الـدم إلـى شـبكة Heart  القلـب -1 
 ،مـن الأوعيـة الدمويـة. يتكـون القلـب مـن جزأيـن: أيمـن وأيسـر مفصوليـن بعضهمـا عـن بعـض بشـكل تـام
(.1) ويحيـط بالقلـب غشـاء التامـور. أنظـر الشـكل
(: مقطع طولي للقلب1) الشكل
 السهم يشير إلى الشريان الأبهر الذي يحوي الصمام الأبهري.*
 (: تشريح القلب1)                                             نشاط
     للتعـرف إلـى الحجـرات المكونـة للقلـب ومواقـع الصمامـات والأوعيـة الدمويـة الرئيسـة المتصلـة بـكل حجـرة، 
أقـوم بتنفيـذ النشـاط الآتـي:
 المواد والأدوات: قلب خروف، أدوات تشريح، طبق تشريح، عدسة مكبرة.
م