أقسـام منفصلـة واضحـة حسـب الطـرز الشـكلية للأفـراد، ويكـون مسـؤولاً عنهـا جيـن واحد)أليلان(.مثـال ذلـك الصفـات 
المندليـة. فالنباتـات إمـا أن تكـون طويلـة السـاق أو قصيـرة ، أُرجوانيـة الأزهـار أو بيضـاء، أي لا يوجـد تـدرج فـي الصفـات.
 Quantitative characters:   صفات كمية
فالنبا .المندليـة
صفات2
      صفـات متدرجـة يصعـب تصنيفهـا إلـى فئـات حسـب الطـرز الشـكلية، وعـادة مـا تتحكـم بـكل صفـة عـدة
( التـي تختلـف فـي موقعهـا علـى الكروموسـومات. ولإ ظهـار صفـة مـا Polygenes جينـات )الجينـات المتعـددة
تشـترك هـذه الجينـات معـاً بحيـث يكـون لهـا  تأثيـر تراكمـي، وتظهـر الصفـة بشـكل متـدرج كمـا أن هـذه الصفـات 
تتأثـر بالبيئـة. مـن أمثلـة هـذه الصفـات  فـي الإ نسـان: صفـة الطـول ، ولـون الجلـد ، ولـون الشـعر، والـوزن. 
     توجـد ثلاثـة مـن الجينـات علـى الأقـل تتحكـم فـي إنتـاج صبغـة الميلانيـن فـي جلـد الإ نسـان، وبالتالـي  تتـدرج 
الطـرز الشـكلية ابتـداء مـن لـون الجلـد الفاتـح حتـى تصـل إلـى اللـون القاتـم.