143
:ومن الأمثلة على البكتيريا القديمة ما يأتي
: وتعيش في Methanogen   البكتيريا المنتجة للميثان1
 ،ظروف لاهوائية، مثل قاع المستنقعات، والمياه العادمة
وفي أمعاء الإ نسان والحيوان كالأبقار. ولها القدرة على 
إنتاج غاز الميثان.
 Extreme Halophiles  البكتيريـا المحبـة للملوحـة العاليـة2
 تعيـش فـي بيئـات ذات تركيـز ملحـي مرتفـع جـداً مثـل البحر
الميـت فـي فلسـطين والبحيـرات المالحـة الكبـرى غـرب 
(.3) الولايـات المتحـدة الأمريكيـة، أنظـر الشـكل
:Thermoacidophiles  البكتيريا المحبة للحموضة والحرارة3
 ،°C  110    تعيـش فـي درجـات حـرارة عاليـة قـد تصـل إلـى
(. 2) ودرجـة حموضـة أقـل مـن
  Bacteria   ثانياً: مملكة البكتيريا
 ً     تشـمل معظـم أنـواع البكتيريـا التـي تعيـش علـى سـطح الأرض، وهـي ذات أشـكال وأحجـام مختلفـة، وتمـارس أنماطـا
معيشـية مختلفـة تمكنهـا مـن العيـش والحصـول علـى الغـذاء، فمنهـا مـا يعيـش حـراً فـي التربـة، أو متطفـلاً علـى كائنـات 
حيـة أخـرى مسـبباً لهـا الأمـراض، وبعضهـا رِميـة تُحلـل الأجسـام الميتـة، وبعضهـا ذاتيـة التغذيـة الضوئيـة أوالكيميائية.