118
118
 Atherosclerosis  تصلب الشرايين -1 
      تســمى حالــة تضيــق جــدران الشــرايين
و انســدادها بســبب تراكــم المــواد الدهنيــة 
(. 10) بتصلــب الشــرايين، ألاحــظ الشــكل
وقـد لا يصـل الـدم عبـر الشـريان التاجـي إلـى 
عضلـة القلـب، فينتـج عنـه اعتـلال فـي عضلـة 
القلـب )الذبحـة الصدريـة(، ويـؤدي إلى الموت 
إذا لــم تتــم معالجتــه. وتحــدث الســكتات 
الدماغيـة عندمـا تتكـون خثـرات دمويـة تتسـبب 
فـي انسـداد الأوعيـة الدمويـة التـي تـزوّد الدمـاغ 
بالأكســجين.
 قضية للبحث: أبحث في الأسباب التي تؤدي إلى الإ صابة بتصلب الشرايين.
Blood Pressure  ضغط الدم -2 
      يُعـرف ضغـط الـدم علـى أنـه قـوة دفـع الـدم علـى جـدران الأوعيـة الدمويـة أثنـاء جريانـه داخلهـا وذلـك لنقـل
الغـذاء والأكسـجين، وتخليصـه مـن الفضـلات وثانـي أكسـيد الكربـون. تُعـدّ قـراءة ضغـط الـدم مـن الفحوصـات 
الطبيـة المهمـة، حيـث تُـزود الإ نسـان بمعلومـات عـن حالـة الشـرايين.
     يمكـن قيـاس ضغطيـن للـدم: الأول ناتـج عـن اندفـاع الـدم فـي الشـرايين خـلال انقبـاض البطينيـن، ويعـرف