108
108
     
 تحتـاج خلايـا أجسـامنا إلـى التـزود المسـتمر بالغـذاء والأكسـجين وإلـى التخلـص مـن الفضـلات، لـذا يمتلـك جسـم
الإ نسـان جهـازاً فعـالاً للنقـل، هـو جهـاز الـدوران. مـم يتكـون هـذا الجهـاز؟ ومـا وظيفـة أعضائـه؟ ومـا مشـكلاته 
الصحيـة؟ هـذه الأسـئلة، واُخـرى غيرهـا، سـأتمكن مـن الإ جابـة عنهـا بعـد دراسـتي هـذا الفصـل، وسـأكون قـادراً 
علـى:
 وصف تركيب جهاز الدوران.1
. تحديد الوظائف الرئيسة لجهاز الدوران2
. توضيح آلية تنظيم عمل القلب3
. المقارنة بين مكونات الدم الرئيسة4
.  تتبع آلية تخثر الدم والتئام الجروح5
  التعرف على بعض الأمراض التي تصيب6
.        جهاز الدوران وطرق علاجها
  
   Circulatory System   جهاز الدوران
الفصل الثاني
ل
2