116
116
 (: جزيء الهيموغلوبين8) الشكل
( أن جـزيء الهيموغلوبيـن يتكـون مـن بروتيـن الغلوبيـن الـذي يتركـب مـن أربـع سلاسـل 8)      نلاحـظ مـن الشـكل
 تحتـوي فـي مركزهـا Heme مـن عديـد الببتيـد تسـمى سلاسـل ألفـا وسلاسـل بيتـا، يرتبـط كل منهـا بمجموعـة هيـم
ذرة حديـد، وترتبـط ذرات الحديـد الأربـع فـي جـزيء الهيموغلوبيـن مـع أربـع جزيئـات أكسـجين.
  سؤال: كم عدد جزيئات الأكسجين التي يمكن أن تُحمل من قِبل خلية دم حمراء؟
White Blood Cells   خلايا الدم البيضاء-ب
     تتكـون فـي نخـاع العظـم الأحمـر لتنتقـل بعدهـا إلـى مجـرى الـدم والوظيفـة الرئيسـة لهـا هـي الدفـاع عـن الجسـم 
ضـد مسـببات الأمـراض، وتمتـاز بكبـر حجـم نواتها، وتعيش شـهوراً وسـنوات.
Platelets   الصفائح الدموية-جـ
     وهـي أجـزاء خلويـة، وتلعـب دوراً فـي عمليـة تخثـر الـدم والتئـام الجـروح، وتتكـون فـي نخـاع العظـم الأحمـر، 
( يومـاً.12-7) وتحتـوي حبيبـات إفرازيـة، وتعيـش
 تخثر الدم والتئام الجروح2.2