9696
 ،( أو بمجسـم الهيـكل العظمـي، أقـارن بيـن عظـام الطـرف العلـوي والسـفلي8) سؤال: مسـتعينا بالشـكل 
(1) وأكمـل الجـدول
(: عظام الطرف العلوي والسفلي وعددها1) الجدول
عظام الطرف العلوي
عظام الطرف السفلي
اسم العظمة
عددها
اسم العظمة
عددها
(:كيف يشبه جناح الدجاجة الطرف العلوي في الإنسان؟2) نشاط
     يتكـون الهيـكل العظمـي للفقاريـات مـن العظـام والغضاريـف والمفاصـل، وللتعـرف علـى كيفيـة ارتبـاط العظـام 
بعضهـا مـع بعـض مـن جهـة، وارتباطهـا بالعضـلات مـن جهـة أخـرى، أنفـذ النشـاط الآتـي:
 المواد والأدوات:
ع
طبق تشريح، أدوات تشريح، قفازات، أجنحة دجاج
 خطوات العمل:
. أحضر جناح دجاج نظيفاً ومحفوظاً في كيس بلاستيكي، ألاحظ الجلد الذي يغطي الجناح1
. أحرك الجناح داخل الكيس، وأحدد كيف يتحرك، ومكان العظام والعضلات2
. ألبس القفازات وأضع جناح الدجاجة فوق لوح التشريح3
  أسـتخدم أدوات التشـريح فـي فصـل العضـلات عـن العظـام برفـق مـع بقـاء نهايـة الأطـراف متماسـكة، مـا الـذي4
يربـط بيـن العضلـة والعظـم؟ ومـا الـذي يُبقـي العظـام متماسـكة معـا؟