44
. أحسب نسبة ظهور الصورة  إلى الكتابة، وأسجل النتائج3
. أدون النتائج التي حصل عليها زملائي في الجدول، وأحسب نسبة ظهور الصورة إلى الكتابة لكل منها4
 .1  أقارن بين النتائج التي حصلت عليها فعلا وتلك المتوقعة من الخطوة5
. أقارن بين النتائج التي حصلت عليها وتلك التي حصل عليها زملائي. أفسر سبب الاختلاف6
المتوقع
المشاهد فعلا
الصورة
الكتابة
( الذي يمثل حادثة رمي قطعتي نقود معاً:1) ألاحظ الشكل
(: تطبيقات على قانوني الضرب والجمع في الاحتمالات1) الشكل
 و فيما يأتي سنتعرف على قوانين الاحتمالات:
: ينـص علـى أن » احتمـال ظهـور حدثيـن مسـتقلين أو أكثـر معـاً فـي نفـس Product Rule  قانـون الضـرب1
.« الوقـت هـو حاصـل ضـرب احتمـالات ظهـور كل منهمـا بمفـرده