السؤال الثاني: ما الأسس المعتمدة في تصنيف البكتيريا؟
. السؤال الثالث: أقارن بين البكتيريا والبكتيريا القديمة من حيث تركيب الجدار الخلوي وظروف المعيشة
: السؤال الرابع: أعطي مثالاً لكل نوع من أنواع البكتيريا الآتية
 . كروية سبحية- كروية ثنائية التجمع                ب-ٔ                  ا
 لولبية.- عصوية واوية.                    د-                  جـ
 السؤال الخامس: ما أهمية كل مما يأتي في البكتيريا؟
                                                  .                        الميسوسومات، الشعيرات الجنسية، الأسواط
 السؤال السادس: أذكر التراكيب التي تُمكن البكتيريا من الالتصاق بأنسجة العائل ومقاومة الظروف البيئية الصعبة.