158
                                                     أسئلة الفصل
 
 
 
 
 
 السؤال الأول: أضع دائرة حول رمز الإجابة الصحيحة:
 أي الآتية تتميز باحتواء جدارها الخلوي على الببتيدوغلايكان؟1
 المحبة للحموضة والحرارة- المتقلبات      د- المحبة للملوحة العالية      جـ- المنتجة للميثان     ب-ٔ  ا
 ما أكبر شُعب البكتيريا؟2
  المنتجة للميثان-  النباتية              د-  الخضراء المزرقة      جـ-  المتقلبات         ب-ٔ  ا
 ضمن أي مجموعة تصنف بكتيريا النيتروزموناس؟ 3
    ذاتية التغذية الكيميائية- ذاتية التغذية الضوئية                           ب-ٔ  ا
 مترمّمة -  متطفلة                                     د-  جـ
 أي من الآتية تُستخدم لقتل البكتيريا؟4
        التسخين- أشعة الضوء المرئي                            ب-ٔ    ا
 البراد )الثلاجة(   - الزراعة في وسط غذائي                      د-    جـ
 السؤال الثاني: ما الأسس المعتمدة في تصنيف البكتيريا؟
. السؤال الثالث: أقارن بين البكتيريا والبكتيريا القديمة من حيث تركيب الجدار الخلوي وظروف المعيشة