السؤال الثاني: أقارن بين البكتيريا الموجبة غرام والسالبة غرام من حيث:  
 لون الصبغة التي تكتسبها- تركيب الجدار الخلوي                ب-ٔ        ا
  السؤال الثالث: أرتب في جدول أربعة فروق بين خلية بكتيرية وخلية نباتية.
   الســؤال الرابــع: تسـتطيع بعـض أنـواع البكتيريـا مقاومـة الظـروف البيئيـة وحمايـة نفسـها مـن المـواد
:الكيميائيــة والأدويــة باســتخدام تراكيــب محــددة
 ما مكونات هذه التراكيب؟- أعدد هذه التراكيب.        ب-ٔ   ا
  السؤال الخامس: أذكر الطرق المستخدمة لضبط البكتيريا وقتلها في أوساط نموها.