155
 Antibiotics  المضادات الحيوية10.1              
 م أثنـاء تجاربـه علـى البكتيريـا1928      تـم اكتشـاف المضـادات الحيويـة مـن قبـل العالـم الإ نجليـزي فلمنـج عـام
 مـن فصـل البنسـلين فـي صـورة Flory & Chain م تمكـن العالمـان فلـوري وتشـين1940العنقوديـة، وفـي عـام
بلـورات بيضـاء نقيـة. وكان لاكتشـاف المضـادات الحيويـة دور فـي عـلاج كثيـر مـن الأمـراض التـي تسـببها البكتيريا.
     وتُعـرَّف المضـادات الحيويـة علـى أنهـا مـواد عضويـة تنتجهـا كائنـات دقيقـة مثـل البكتيريـا والفطريـات 
تكـون قـادرة علـى قتـل أو تثبيـط نمـو الكائنـات الدقيقـة الأخـرى. تؤثـر المضـادات الحيويـة علـى البكتيريـا 
 يوقــف بنــاء البروتيــن فــي الرايبوســومات، و البنســلينStreptomycin بطــرق مختلفــة، فمثــلاً الستربتوميســين
 يوقـف بنـاء الجـدار الخلـوي أثنـاء انقسـام الخليـة البكتيريـة؛ مـا يـؤدي إلـى خـروج مكوناتهـا، وبالتالـي Penicillin 
.RNA  الـذي يوقـف بنـاء الحمـض النـوويRifampin موتهـا، والريفامبيـن