يوقـف بنـاء الجـدار الخلـوي أثنـاء انقسـام الخليـة البكتيريـة؛ مـا يـؤدي إلـى خـروج مكوناتهـا، وبالتالـي Penicillin 
.RNA  الـذي يوقـف بنـاء الحمـض النـوويRifampin موتهـا، والريفامبيـن
     وعلـى الرغـم مـن الفوائـد الكثيـره للمضـادات الحيويـة فـي عـلاج كثيـر مـن الأمـراض؛ إلا أن هنـاك محاذيـر مـن 
اسـتخداماتها، فقـد تـؤدي إلـى آثـار جانبيـة، مثـل الحساسـية التـي يسـببها البنسـلين، أو قتـل البكتيريـا النافعـة التـي 
تعيـش فـي الجسـم، وقـد تؤثـر علـى بعـض أعضـاء الجسـم مثـل الكلـى. ومـن المخاطـر الكبيـرة للاسـتعمال الخاطـئ 
للمضـادات الحيويـة نشـوء سـلالات مـن البكتيريـا مقاومـة للمضـادات الحيويـة يصعـب علاجهـا.
 قضية للبحث: تتجه العلاجات الحديثة لاستخدام الخلاصات العشبية في العلاج بديلاً عن 
       المضادات الحيوية، أكتب تقريراً عن بعض النباتات الطبية الموجودة في فلسطين، التي تستخدم
       في علاج الأمراض البكتيرية.
                        
(: أثر المضادات الحيوية على البكتيريا4)                                نشاط