2727
   Genetic Code   الشيفرة الوراثية1. 2              
  بإحـداث طفـرات علـى جينـات معينـة مـن أجـل التعـرفBeadle & Tatum  قـام العالمـان بيـدل وتاتـوم*    
 ،Neurospora علـى تأثيرهـا فـي الكائـن الحـي. حيـث قامـا بدراسـة تأثيـر تلـك الطفـرات علـى فطـر نيوروسـبورا
وهـو فطـر يسـبب عفـن الخبـز، فإتـلاف جيـن واحـد أثـر علـى إنتـاج أنزيـم واحـد، وكانـت هـذه أول فرضيـة تفسـر 
أنزيـم واحـد(. وبعـد ذلـك تبيـن للعلمـاء أن الجينـات لا تؤثـر -العلاقـة بيـن الجينـات والبروتينـات )فرضيـة جيـن واحد
فـي إنتـاج الأنزيمـات فقـط، وإنمـا تؤثـر فـي بروتينـات أخـرى )الأنزيمـات معظمهـا بروتينـات( أيضـا؛ ليتـم تعديـل 
الفرضيـة السـابقة، حيـث تبيـن للعلمـاء أن جينـاً واحـداً يكـون مسـؤولاً عـن إنتـاج سلسـلة عديـد ببتيـد واحـدة. هـذه 
الاسـتنتاجات جـاءت مـن خـلال دراسـة طفـرة فـي نيوكليوتيـد معيـن لأحـد الجينـات، الـذي يؤثـر علـى تركيـب 
بروتيـن الهيموغلوبيـن، الـذي ينتـج عنـه مـرض الأنيميـا المنجليـة.