، حيـث أثبـت بشـكل رياضـي أن أقـل عـدد يلـزم مـن النيوكليوتيـدات لتشـفير حمـض أمينـي1954 جـورج غامـو عـام
واحـد هـو ثلاثـة نيوكليوتيـدات. وهـذا بـدوره كفيـل أن يربـط جميـع الحمـوض الأمينيـة التـي تلـزم الإ نسـان، وتسـمى 
 بالكـودون. وكل كـودون يُشـفر حمضـا أمينيـا فـي سلسـلة عديـد mRNA هـذه الوحـدات الثلاثيـة علـى جـزيء
الببتيـد، ومـن ثـم جـاء العالـم نيرنبيـرغ ومسـاعدوه، حيـث تمكنـوا مـن معرفـة بعـض الحمـوض الأمينيـة التـي تشـفر 
مـن قبـل كودونـات بطريقـة عمليـة. وأخيـرا تمكـن العلمـاء مـن معرفـة جميـع الكودونـات اللازمـة لتشـفير الحمـوض 
(.1) الأمينيـة. أنظـر الجـدول
(: الشيفرة الوراثية 1)                                نشاط
(، أجيب عن الأسئلة الآتية:1) بالاعتماد على الجدول
؟mRNA  كم عدد أنواع الكودونات التي يمكن أن تكون على سلسلة1
. أكتب كودونات البدء والإ يقاف2
. أذكر الحموض الأمينية التي تشفر بكودون واحد فقط3
 للإ طلاع*