128
128
(: المناعة السائلة6) الشكل
 Passive Immunity  والمناعة السلبيةActive Immunity  المناعة الإيجابية2.3             
      المناعـة الإيجابيـة: تنتـج عنـد تعـرض الجسـم لأنتيجيـن )مولـد ضـد( فيُكَـوّن أجسـاماً مضـادة نتيجـة الإ صابـة
بمسـببات الأمـراض أو بإعطـاء اللقاحـات )تطعيـم(.
    المناعـة السـلبية: تنتـج عـن طريـق نقـل أجسـام مضـادة جاهـزة للجسـم مثـل انتقـال الأَجسـام المضـادة مـن 
الأم إلـى الجنيـن عبـر المشـيمة وحليـب الأم للرضيـع، وكذلـك تزويـد الجسـم بالمصـل.
 سؤال: ما الفرق بين اللقاح والمصل من حيث التعريف؟
 Antibodies Structure and Function  تركيب الأجسام المضادة ووظائفها3.3            
  سلاسـل مـن عديـد الببتيـد، كل4      الأجسـام المضـادة هـي بروتينـات مناعيـة يتكـون كل جـزيء منهـا مـن
، وتسـمى الأخريـان السلسـلتين Heavy Chain اثنتيـن منهمـا متماثلتـان، تسـمى إحداهمـا السلسـلتين الثقيلتيـن
، وترتبــط السلاســل الثقيلــة بعضهــا مــع بعــض مــن جهــة، ومــع الخفيفــة مــن جهــة Light Chainالخفيفتيــن