156
: خطوات العمل
. يتم تقسيم الطلبة إلى مجموعات وتوزع الأدوات على كل مجموعة1
  تأخـذ كل مجموعـة مزرعتيـن ويتـم تسـمية كل مجموعـة باسـم المضـاد الحيـوي الخـاص بهـا )مزرعـة تحمـل2
.(Streptomycin  والثانيـة اسـمChloramphenicol اسـم
 أشعل لهب بنسن.3
. أفتح المزرعة بالقرب من اللهب لماذا؟ ثم أضع قرص المضاد الحيوي بواسطة إبرة معقمة4
. ساعة24   لمدةºC 37   أقفل المزرعة وأضعها في الحاضنة على درجة5
 في اليوم التالي أفحص المزارع البكتيرية. ماذا ألاحظ؟6
 من خلال ملاحظاتي كيف يتم تحديد المضاد الحيوي المناسب للبكتيريا المستخدمة؟7
 ( ومـنBiohazard Bags)  يقـوم المعلـم بالتخلـص مـن مـزارع البكتيريـا بوضعهـا فـي أكيـاس خاصـة بالتعقيـم8
.(Autoclave)ثـم وضعهـا فـي جهـاز الضغـط الحـراري
 أهمية البكتيريا  11.1             
 ،     علـى الرغـم مـن الأضـرار الكثيـرة التـي تسـببها بعـض أنـواع البكتيريـا مـن أمـراض للإ نسـان والحيـوان والنبـات
وفسـاد للأغذيـة، إلا أنـه يمكـن الاسـتفادة منهـا فـي مجـالات متعـددة منهـا: