وفسـاد للأغذيـة، إلا أنـه يمكـن الاسـتفادة منهـا فـي مجـالات متعـددة منهـا:
 فـي البيئـة: تسـهم مـع الفطريـات فـي تحليـل الأجسـام الميتـة مـزودة التربـة بعناصـر غذائيـة أساسـية تزيـد مـن -ٔا
خصوبتها.كمـا أنهـا تخلـص البيئـة مـن مخلفـات المصانـع بمـا 
فيهـا مـن عناصـر ثقيلـة مثـل الرصـاص والزئبـق، ومعالجـة الميـاه 
العادمـة، ومعالجـة النفايـات لإ نتـاج غـاز الميثـان المسـتعمل فـي 
إنتـاج الطاقـة. كمـا تسـتخدم فـي التخلـص مـن البقـع النفطيـة 
المتسـربة إلـى المـاء.
 ســؤال: مــا الســبب فــي تحلــل البتــرول فــي مســتودعاته 
الضخمــة فــي المطــارات؟
 فـي الزراعـة: تنتـج بعـض انـواع البكتيريـا بلـورات سـامة مرافقـة -ب
للأبـواغ تسـتخدم للقضـاء علـى كثيـر مـن الحشـرات، وبعـض 
أنــواع البكتيريــا تقــوم بتثبيــت النيتروجيــن الجــوي فــي جــذور 
(.20) النباتـات البقوليـة. أنظـر الشـكل
 (: عقد جذور فول الصويا20) الشكل