تُخـزَّن الدهـون فـي نخـاع العظـم الأصفـر لتشـكل مصـدراً للطاقـة فـي الجسـم.
 إنتاج خلايا الدم: يتم إنتاج جميع أنواع خلايا الدم في نخاع العظم الأحمر لبعض العظام.-جـ
 الحمايـة: تعمـل العظـام علـى حمايـة أجهـزة الجسـم وأعضائـه، فالأضـلاع تسـهم فـي تكويـن القفـص الصـدري -د
الــذي يحمــي القلــب والرئتيــن، ويحمــي العمــود الفقــري  الحبــل الشــوكي، مــاذا تحمــي كل مــن عظــام 
الجمجمـة وعظـام الحـوض مـن أعضـاء فـي جسـم الإ نسـان؟
 الحركـة: تسـاعد العظـام التـي تتصـل بهـا العضـلات علـى حركـة الجسـم، فمثـلاً عندمـا تنقبـض العضـلات -هــ
تتحـرك عظـام الـذراع أو السـاق؛ مـا يسـبب حركتيهمـا، كمـا تسـاعد العضـلات المرتبطـة مـع الأضـلاع علـى 
حـدوث الحـركات التنفسـية )الشـهيق والزفيـر( بصـورة طبيعيـة. 
 سؤال: ماذا يمكن أن يحدث لأجسامنا لو جردت من الهيكل العظمي؟