91
Functions of the Skeletal System  وظائف الجهاز الهيكلي1.1             
      يتكـون الهيـكل العظمـي فـي الإ نسـان مـن عظـام ترتبـط بعضهـا ببعـض وغضاريـف وأربطـة وأنسـجة ضامـة أخـرى
تثبتهـا، وهـذه العظـام تمـد الجسـم كلـه بهيـكل دعامـي صلـب. كمـا أن الهيـكل العظمـي، وبالتـآزر مـع أجهـزة 
الجسـم الأخـرى، يُمَكِّـن الجسـم مـن الحركـة، والانتقـال، والقيـام بالحـركات الرياضيـة. 
 سؤال: ما العلاقة بين الهيكل العظمي للإ نسان وهيكل المنزل المكون من جسور وأعمدة.
 :يقوم الجهاز الهيكلي في جسم الإنسان بعدة وظائف مهمة، منها
 الدعامـة: يعطـي الجهـاز الهيكلـي الشـكل العـام للجسـم، يعطـي كلاً مـن السـاقين والحـوض والعمـود الفقـري -ٔا
الدعـم للجسـم، وتدعـم عظـام الفـك الأسـنان، وتدعـم جميـع العظـام العضـلات.
 خـزن الأمـلاح والدهـون: تشـكل العظـام مخزنـاً رئيسـاً لعنصـري الكالسـيوم والفسـفور فـي الجسـم. كمـا -ب
تُخـزَّن الدهـون فـي نخـاع العظـم الأصفـر لتشـكل مصـدراً للطاقـة فـي الجسـم.
 إنتاج خلايا الدم: يتم إنتاج جميع أنواع خلايا الدم في نخاع العظم الأحمر لبعض العظام.-جـ