173
قائمة المراجع العربية
• 
( علم الأحياء . مكتبة 2008).بيتر. ريفين، جورج، جونسون، جونثان، لوسوس، كينيث، ماسون، سوزان، سنجر
العبيكان، الرياض، المملكة العربية السعودية.
• 
( علم الأحياء الدقيقة. )الطبعة الأولى(، الدار العربية للنشرجمهورية مصر العربية. 1997).الرابطى، عبد الله محمد
• 
( علم الأحياء الدقيقة، )الطبعة الأولى(، دار المعارف، جمهورية مصر العربية.1987).النخال، حمزة محمد السيد
• 
( جسم الإ نسان. مؤسسة نوفل، بيروت، لبنان.2007).كالابريزي، ليندا
• 
( أساسيات علم البكتيريا، دار المعارف، جمهورية مصر العربية.1994).عبد العزيز، محمد حلمي
• 
( النظرية البنائية واستراتيجيات تدريس العلوم. دار الشروق. عمان، الأردن.2010).زيتون، عايش محمد
• 
؛ الحمض النووي الريبي المنقوص، مترجم بواسطة الدار العربية للعلوم DNA ( الجينات والـ2006).وولكر، ريتشارد
ناشرون، بيروت، لبنان.-
 •
.( التقرير الصحي السنوي. مركز المعلومات الصحية الفلسطينية، فلسطين2016).وزارة الصحة الفلسطينية
قائمة المراجع الإلكترونية
 •http://4 Micro world.blog.spot.com/2009.
• http://www.news.medical.net/health/virus.