3838
   الســؤال  الثالــث:  أصــف  عمليــة
  فــي البنــاءATP تكويــن حامــلات الطاقــة
الضوئــي والتنفــس بالاعتمــاد علــى الشــكل 
المجــاور:
 السؤال الرابع: تعد عملية التنفس الخلوي اللاهوائي أكثر فاعلية من التخمر. أعلل هذه العبارة.
: السؤال الخامس: أقارن بين عملية التنفس الهوائي والتخمر من حيث
.  مثال لكائنات حية تحدث فيها3      . الناتجةATP  عدد جزيئات2       .  شروط حدوثها1      
 الناضج؟mRNA  الأولي للحصول علىmRNA  السؤال السادس: أتتبع العمليات التي تحدث خلال معالجة
  وترتيـب للنيوكليوتيـدات حسـب مـا هـوDNA (. لدينـا قطعـة مـن1)   السـؤال السـابع: بالاسـتعانة بالجـدول
:موضـح، أجيـب عـن الأسـئلة التـي تليـه
67      68       69       70      71       72 :ترتيب الثلاثيات
                    GGG   GGT    GCC    ACA   CTT    ACA                                   
؟70  ما الحمض الأميني الذي تشفره النيوكليوتيدات في الترتيب رقم1
. أكتب ترتيب الحموض الأمينية في سلسلة عديد الببتيد الناتجة من ترجمة هذه النيوكليوتيدات2