80
Applications of Genetic Engineering  تطبيقات في الهندسة الوراثية6. 3           
      للهندسـة الوراثيـة تطبيقـات فـي مختلـف المجـالات كالطـب والبحـوث والصناعـة والزراعـة، ويمكـن اسـتخدامها
علـى مجموعـة واسـعة مـن النباتـات والحيوانـات والكائنـات الحيـة الدقيقـة. ومـن هـذه التطبيقـات مـا يأتـي:
 أولاً: مجال الطب وإنتاج العقاقير الطبية
 Alpha -1- antitrypsin  أنتيتربسـين-1-  الناتـج عـن نقـص بروتيـن ألفـاGenetic Emphysema      عـلاج مـرض انتفـاخ الرئـة الوراثـي
مـن خـلال إنتـاج أغنـام معدلـة وراثيـاً قـادرة علـى إنتـاج حليـب يحـوي هـذا الأنزيـم. 
    كمــا قــام العلمــاء بتطويــر نباتــات أرز معدلــة وراثيــاً لتعطــي حبــوب أرز ذهبيــة اللــون، تحتــوي علــى صبغــة 
بيتـا كاروتيـن، الـذي تحتاجـه أجسـامنا 
، واسـتخدم هـذا الأرز A لإ نتـاج فيتاميـن
علـى نطـاق واسـع  للوقايـة مـن حـالات 
العشــى الليلــي التــي تصيــب الأطفــال 
فـي الـدول التـي يعتمـد غذاؤهـا بصـورة 
(.6) رئيسـية علـى الأرز. أنظـر الشـكل
Gene Therapy  ثانياً: العلاج الجيني