160
      درســت ســابقاً أن الفيروســات عبــارة عــن جســيمات بروتينيــة تحتــوي علــى حمــض نــووي، ولا تُعــدّ مــن
الكائنـات الحيـة، حيـث تعتمـد علـى خلايـا الكائنـات الحيـة وتصبـح قـادرة علـى التكاثـر، وبخـلاف ذلـك تكـون فـي 
حالـة خمـول. تسـبب الفيروسـات المـرض للإ نسـان والحيـوان والنبـات، وتصيـب الكائنـات الحيـة الدقيقـة. فكيـف 
اكتشـفت الفيروسـات؟ ومـا أشـكالها؟ ومـا طـرق تكاثرهـا وتصنيفهـا؟ ومـا الأمـراض التـي تسـببها؟
هذه الأسئلة وأخرى سأتمكن من الإ جابة عليها بعد دراسة هذا الفصل وسأكون قادراً على:
  وصف تركيب الفيروس.1
.   التعرف إلى أشكال الفيروسات2
.  تصنيف الفيروسات اعتماداً على أُسس معينة3
.  توضيح طرق تكاثر الفيروسات4
 .  وصف بعض الأمراض الفيروسية5
.  تبيان أهمية الفيروسات في مجال التقانة الحيوية6
   تصميم مجسمات للأشكال المختلفة من الفيروسات7
 
      
 Viruses  الفيروسات
الفصل الثاني
ل
2
الفيروس المسبب لمرض الأنفلونزا
لأ ل
ل
ل
ل