153
:( ثم أجيب عن الأسئلة الآتية18) أدرس الشكل
 لماذا تؤدي الزيادة في درجة الحرارة إلى حد معين إلى زيادة معدل نمو البكتيريا؟-1 
 أوضح المقصود بدرجة الحرارة المثلى. هل يمكن تحديد قيمتها على المنحنى؟-2 
 لماذا ينخفض معدل نمو البكتيريا بعد الوصول لدرجة الحرارة المثلى؟-3 
E.coli  (: العلاقة بين درجة الحرارة ومعدل نمو بكتيريا القولون العصوية18) الشكل
 الأكسـجين: تتفـاوت حاجـة البكتيريـا للأكسـجين الـذي تأخـذه عـن طريـق الانتشـار، ويمكـن تقسـيم البكتيريـا 3
:بحسـب حاجتهـا للأكسـجين إلـى ثلاثـة أنـواع
: تحتـاج الأكسـجين فـي عمليـة التنفـس مثـل: البكتيريـا Obligate Aerobes . بكتيريـا هوائيـة إجباريـة1 
.Mycobacterium tuberculosis المسـببة لمرض السـل
: لا تعيـش إلا فـي غيـاب الأكسـجين، حيـث تقـوم Obligate Anaerobes . بكتيريـا لاهوائيـة إجباريـة2 
.Clostridium tetani بعمليـة التنفـس اللاهوائـي، كمـا فـي البكتيريا المسـببة للكـزاز
: تنمـو بوجـود الأكسـجين أو عدمـه، ولكنهـا تفضـل Facultative Aerobes . بكتيريـا هوائيـة اختياريـة3