163
  تصنيف الفيروسات4. 2             
:تصنف الفيروسات اعتماداً على عدة أسس أهمها
 نوع الحمض النووي وتقسم إلى:-ٔ ا
. Hepatitis B : مثل فيروس الكبد الوبائيDNA  فيروسات1     
.: مثل فيروس الحصبة، وفيروس الأنفلونزاRNA  فيروسات2     
. طرق انتقالها: عبر الفم، أو الاتصال الجنسي، أو الحقن، وغيرها- ب
 نوع الكائن المضيف: نبات، أو إنسان، أو حيوان، أو بكتيريا...- جـ
 من حيث شكل الفيروس كما ورد سابقا- د
 وجود الغلاف الخارجي.- هـ
 تكاثر الفيروسات 5. 2              
      تعـد الفيروسـات دقائـق لا خلويـة لا تسـتطيع التكاثـر
إلا عندمـا تهاجـم خلايـا الكائـن الحـي، معتمـدة علـى 
مكوناتهــا الخلويــة لمضاعفــة مادتهــا الوراثيــة، وتكويــن 
البروتينــات اللازمــة، لذلــك تُعــدّ الفيروســات متطفلــة 
. Obligate Intracellular Parasites داخليـة إجباريـة
 عــن فيروســات DNA تختلــف آليــة تكاثــر فيروســات
 فــي الخلايــا حقيقيــة النــوى:RNA
 : تتكاثر لدى دخولها خلية العائل، حيثDNA  فيروسات-ٔا
 الخاص بخلية العائل، ثم يوجهها لإ نتاج فيروسات جديدة.DNA  الفيروس معDNA    يندمج