. أسجل ملاحظاتي5
 ما البيئات التي يمكن أن تتواجد فيها البكتيريا؟-                  ماذا أستنتج؟-    
 سؤال:كيف أستدل على وجود البكتيريا في وسط غذائي سائل؟
 تصنيف بدائية النوى3 .1            
      تُصنـف بدائيـة النـوى اسـتناداً إلـى تركيبهـا، ووظائفهـا، وتفاعلهـا مـع أنـواع معينـة مـن الأصبـاغ، ضمـن مملكتين
مختلفتيـن همـا البكتيريـا القديمة والبكتيريا.
 Archaebacteria  أولاً: مملكة البكتيريا القديمة
     تختلـف عـن البكتيريـا فـي تركيـب جُدرهـا التـي تخلـو مـن مـادة الببتيدوغلايـكان، وتنمو في بيئات شـديدة القسـوة
(. 2) كالمسـتنقعات، والبحيرات المالحة، والينابيع الحارة، أنظر الشـكل