142
 (: أماكن تواجد البكتيريا1)                                        نشاط
لتحديد أماكن تواجد البكتيريا، أقوم بتنفيذ النشاط الآتي:
( تحتـوي بيئـة غذائيـة مناسـبة 5  المـواد والأدوات: أحتـاج فـي هـذا النشـاط إلـى أطبـاق بتـري )عـدد
.مـع آغـار محضـرة ضمـن ظـروف معقمـة، ولاصـق ورقـي، وحاضنـة
 خطوات العمل:
. دقيقة، ثم أقوم بإغلاقه باستخدام اللاصق الورقي20  أفتح طبق بتري الأول، وأتركه في الهواء لمدة1
  أفتـح طبـق بتـري الثانـي، وأمسـح بطـرف أحـد أصابـع يـدي علـى سـطح الآغـار، ثـم أغلـق الطبـق بالشـريط2
.اللاصـق
 باسـتخدام أعـواد تنظيـف الأذن المعقمـة أقـوم بمسـح الطاولـة، ومقبـض البـاب، وأرضيـة المختبـر، ومـن ثـم 3
.أمسـحها علـى سـطح الآغـار فـي أطبـاق بتـري مختلفـة
 لمدة يوم أو يومين.C ْ 37  أضع أطباق بتري في الحاضنة على درجة حرارة4
. أسجل ملاحظاتي5
 ما البيئات التي يمكن أن تتواجد فيها البكتيريا؟-                  ماذا أستنتج؟-    
 سؤال:كيف أستدل على وجود البكتيريا في وسط غذائي سائل؟
 تصنيف بدائية النوى3 .1