3131
  علـى إضافـة نيوكليوتيـدات، بحيـث تكـون متممـة لتلـك الموجـودة علـىRNA  الاسـتطالة: يعمـل أنزيـم بلمـرة2
  فـي التكـون، وبمجـرد مـرور الأنزيـم تعود سلسـلتاmRNA ، التـي تعمـل كقالـب، حيـث تبـدأ سلسـلةDNA سلسـلة
. mRNA  للالتفـاف مـرة أخـرى ويسـتمر إضافـة النيوكليوتيـدات المتممـة، ويحـدث إسـتطالة لجـزيءDNA
 Termination   إلــى تتابــع مــن النيوكليوتيــدات يســمى منطقــة الإ نهــاءRNA  الإنهــاء: يصــل أنزيــم بلمــرة3
  الجديـدة التـي تـم تصنيعهـا. وتعـودmRNA ، وتطلـق سلسـلةDNA ، حيـث ينفصـل الأنزيـم عـن سلسـلةPoint
. للالتفـاف حـول بعضهمـا ثانيـةDNA سلسـلتا
، حيـث تمـر هـذه السلسـلة بمرحلـة معالجـة Primary mRNA  الأولـيmRNA      وتسـمى السلسـلة الناتجـة
(.4) (، أنظـر الشـكلFunctional mRNA) ( الناضـج )الوظيفـيmRNA ليَنتـج مـن خلالهـا
وتتم عملية المعالجة في النواة بثلاث مراحل أساسية وهي:
Capping  إضافة القبعة
ا عملية وتتم
ضافةٕا.1 
      يتـــم إضافـــة نيوكليوتيد
( فـــي نهايـــة G) الغوانيـــن
 ليرتبـــط مـــع 5´ السلســـلة
النيوكليوتيـــد  الأول  فـــي