4949
(: التلقيح التجريبي لنبات أزهاره أرجوانية سائد للطراز الشكلي و طرازه الجيني مجهول النقاوة5) الشكل
 سـؤال: تسـود صفـة اللـون الأسـود للشـعر فـي بعـض أنـواع الـكلاب علـى اللـون البنـي. كيـف يمكـن معرفـة 
(b) ( للتعبيـر عـن جيـن  لـون الشـعر الأسـود وB) فيمـا إذا كان اللـون الأسـود لأحـد الـكلاب نقيـاً؟ أسـتخدم الرمـوز
لجيـن لـون الشـعر البنـي.
مشروع
 يشبه نموذج واطسون وكريك باستخدام خامات البيئة. DNA  تصميم نموذج.البيئة خامات خدام
(الطراز الشكلي سائد )اللون الأرجواني
الطراز الجيني مجهول
نصــف الأفــراد أبيــض والنصــف الآخــر 
أرجواني:الطـراز الجينـي للزهـرة المجهولة 
( Pp)غيـر نقـي
الاحتمال الأول
جميـع الأفـراد أرجواني:الطـراز الجيني 
( PP)للزهـرة المجهولـة نقي
الاحتمال الثاني