74
   السـؤال الثالـث عشـر: مـرض التفـول أو أنيميـا الفـول، مـرض منتشـر فـي المجتمـع الفلسـطيني، وينتـج عـن
 ( فـي خلايـا الـدم الحمـراء. يـورثG6PD Deficiency)  فوسـفات-6 -نقـص انزيـم نـازع هيدروجيـن الغلوكـوز
 . تزوجـت امـرأة طبيعيـة )أبوهـا مصـاب بالتفـول( مـع X هـذا المـرض كجيـن متنـحٍ علـى الكروموسـوم الجنسـي
رجـل طبيعـي. أجيـب عـن الأسـئلة الآتيـة:
 ما نسبة الأبناء المتوقع إصابتهم بالتفول؟ 1    
 إذا كان الزوج مصاباً بالتفول، هل تختلف النسبة في الإ جابة الأولى؟2    
: (، وكانت النتائج على النحو الآتيaabb X AaBb) :  السؤال الرابع عشر: تم إجراء التلقيح الاختباري التالي
450 AaBb / 450 aabb :       أفراد يحملون صفات الأبوين
50 Aabb / 50 aaBb :       أفراد بتراكيب جينية جديدة
b  وa  أجد المسافة بين-            (a-b)  أجد نسبة تكرار التراكيب الجينية الجديدة للجينين-     
 ٍ  السـؤال الخامـس عشـر: أتخيَّـل أن أحـد والـدي كان يعانـي مـن مـرض هنتنغتـون، مـا احتمـال أن يظهـر لـدي فـي يـوم