6969
:(، ثم أجيب عن الأسئلة الآتية17)  سؤال: أدرس الشكل
 ، أقـارن بيـن عـدد الكروموسـومات فـي الطـراز الكروموسـومي لمتلازمـة داون مـع الطـراز الكروموسـومي الطبيعـي1
.وأفسـر الاختـلاف بينهمـا
 كروموسومات جنسية؟3  أي من الطرز الكروموسومية يحتوي على2
 ، بالاعتمـاد علـى الطـرز الكروموسـومية، كيـف يمكـن تشـخيص مريـض مصـاب بمتلازمـة إدواردز، متلازمـة تيرنـر3
 و متلازمـة كلينفلتـر؟
Polyploidy   تَعدّد المجموعات الكروموسومية-ب
     تحتوي خلايا بعض الكائنات الحية 
على  أكثر  من  مجموعتين  كروموسوميتين: 
(  أو 3n)  ثلاث  مجموعات  كروموسومية
(.  أحد 4n)  أربع  مجموعات  كروموسومية
أسباب ظهور ثلاث مجموعات كروموسومية 
هو  إخصاب  بويضة  غير  طبيعية  تحتوي 
( 2n) على  مجموعتين  كروموسوميتين
بغاميت  ذكري  طبيعي  أحادي  المجموعة 
(. أما سبب وجود خلايا n) الكروموسومية
( 4n) تحتوي أربع مجموعات كروموسومية
فقد  يكون  بسبب  فشل  انقسام  البويضة 
المخصبة بعد أن ضاعفت كروموسوماتها. 
حالة التعدد الكروموسومي شائعة في المملكة 
( الذي يوضح 18) النباتية، ألاحظ الشكل