7171
                               أسئلة الفصل
  السؤال الأول: أضع دائرة حول رمز الإ جابة الصحيحة فيما يلي:
  ما التأثير الوراثي الناتج من تأثير جينين معاً وينتج حالة وسط في الطراز الشكلي؟1      
 . السيادة غير التامة- السيادة المشتركة.               ب-ٔ  ا
 
 تعدد الطراز الكروموسومي.- السيادة التامة.                  د-           جـ
  مرض هنتنغتون هو مرض وراثي ينتقل من جيل إلى آخر. إذا كان أحد الوالدين مصاباً )غير نقي( بهذا2      
           المرض ما احتمالية الإ صابة لأحد الأطفال؟
%25 -د
 
 %50 -       جـ
 
 %75 -                 ب
 %100 -ٔ   ا
 ما الطراز الجيني المحتمل لآباء أنجبوا طفلاً من المتوقع لاحقا أن يكون مصاباً بمرض هنتنغتون؟3      
HY × HY -             دHh × hh -          جـXhXh × XHY -            بXHXH × XhY -ٔ         ا
 ما الصفات الكمية؟4      
    . مجموعة من الطرز الشكلية المحددة بواسطة زوج من الجينات-ٔا
 الطراز الشكلي الواحد محدد من قبل أليلين.-ب
 الطراز الشكلي الواحد محدد من قبل ثلاثة جينات فأكثر.-جـ
 مجموعة الصفات التي يحملها الفرد.-د