58
    Lethal Genes   الجينات القاتلة5.2             
:(5)  ظهرت النتائج كما في الشكلYellow  وفئران صفراءAgouti عند إجراء تزاوج بين فئران رمادية
(: توارث صفة اللون الرمادي والأصفر في الفئران5) الشكل
يمكن تفسير نتائج هذه التزاوجات على النحو الآتي: 
 ، وصفة اللون الأصفر سائدة على صفة اللون الرمادي وإن Heterozygous      الفئران الصفراء غير متماثلة الجينات
نواتج بعض الجينات مهمة لحياة الكائن، وتعطل الأليلين عن إنتاج هذه المادة الأساسية تؤدي إلى موت الكائن في 
 هو أليل الطفرة. AY   والأليلWild Type  في المثال السابق يشكل الأليل الطبيعيA مراحل النمو المبكرة. الجين
 فإن الجين الطبيعي ينتج المادة الأساسية لحياة الفأر، ويكون الفأر الناتج AAY فعند اجتماع الأليلين بصورة غير نقية
 AY (، فينتج عن ذلك موت الفأر. لذلك يعد الأليلAYAY) سليماً. اما إذا اجتمع الأليلان الطافران معاً وبصورة نقية
.Recessive Lethal Allele أليلاً متنحياً في القتل وسائداً في اللون
 الذي ينتج بسبب أليل طفرة سائدHuntington Disease      بعض الجينات القاتلة سائدة مثل مرض هنتنغتون