42
 يتحكــم تركيبنــا الوراثــي فــي مظهرنــا وشــخصيتنا
 
وصحتنـا، كمـا أن اسـتعدادنا للإ صابـة بمـرض معيـن يمكـن 
أن يكـون لـه أسـاس أيضـا فـي جيناتنـا. وقـد أسـهم كثيـر مـن 
العلمـاء فـي فـك رمـوز الشـيفرة الوراثيـة كالعالميـن واطسـون 
وكريـك اللذيـن وضحـا التركيـب الجزيئـي والشـكل الثلاثـي 
الأبعــاد  الخــاص  للحمــض  النــووي  منقــوص  الأكســجين 
، أمــا العالــم غريغــور منــدل فقــد وضــع أســس علــم DNA
 .الوراثــة
مـا أنمـاط التـوارث؟ و كيـف يتـم تـوارث الصفـات؟ هـذه الأسـئلة و غيرهـا سـأتمكن مـن الإ جابـة عليهـا بعـد 
 
دراسـة هـذا الفصـل، وسـأكون قـادرا علـى: 
 التعرّف إلى قوانين مندل في الوراثة.1
 . تطبيق قوانين الاحتمالات في حل المسائل الوراثية2
  . حل مسائل وراثية باستخدام مربع بانيت وطريقة الخطوط المتفرعة3
. بيان أهمية استخدام التلقيح التجريبي4
قانونا مندل في الوراثة
الفصل الأول
1