5555
  Multiple Alleles  الأليلات المتعددة4.2           
   
   يقصـد بالأليـلات المتعـددة أن هنالـك كثيـراً مـن الجينـات لديهـا أكثـر مـن شـكلين اثنيـن مـن الأليـلات، ولكـن لا
يحصـل الفـرد الواحـد منهـا إلا علـى أليليـن فقـط. مـن الأمثلـة علـى الأليـلات المتعـددة مـا يأتـي:
 في الإنسانABO  نظام الدم
الفـرد يحصـل
نظام ا1
 i   وIB  وIA      يُعـد نظـام الـدم مـن الأمثلـة علـى الأليـلات المتعـددة، وفـي هـذا النظـام توجـد ثلاثـة أليـلات هـي
 والمسـؤولة عـن ظهـور أربعـة طـرز شـكلية مختلفـة بالاعتمـاد 9 حيـث تشـغل نفـس الموقـع علـى الكروموسـوم رقـم
، أو وجودهمـا معـاً، أو عـدم و جودهمـا علـى أغشـية خلايـا B  أوA (علـى وجـود أي مـن الأنتيجينيـن )مولـد الضـد
الـدم الحمـراء. وهـذه الأنتيجينـات عبـارة عـن بروتينـات وليبـدات سـكرية.
( ثم أجيب عن الأسئلة التي تليه:3) أنظر الی الشكل
(: فصائل الدم عند الإ نسان3) الشكل
 ما سبب الاختلاف بين فصائل الدم المختلفة؟ 1
 ما أنواع السيادة الموجودة، أفسر إجابتي؟2