1010
:( الذي يوضح المسار الإ لكتروني اللاحلقي، أجيب عن الأسئلة الآتية6) بالاعتماد على الشكل
 أذكر أهمية امتصاص الضوء في بداية هذا المسار.1
 ما الذي يسهم في وصول الإ لكترون إلى المستقبل الأولي؟2
. الموجودة في مركز التفاعل لكل نظام ضوئيa  أذكر دور جزيئات كلوروفيل3
 ما أهمية تحلل الماء؟4
. أعدد نواتج هذا المسار5
  يحتـوي المسـار الإ لكترونـي اللاحلقـي علـى نظـام ضوئـي أول ونظـام ضوئـي ثـانٍ، إلا أن بدايـة المسـار تكـون6
عنـد النظـام الضوئـي الثانـي. كيـف أفسـر ذلـك؟
  مراحل المسار الالكتروني اللاحلقي
  تمتـص الجزيئـات الصبغيـة فـي النظـام الضوئـي الثانـي الموجـات الضوئيـة؛ ممـا يسـبب انتقـال الإ لكترونـات1
 إلـى مسـتوى طاقـة أعلـى فـي جـزيء الصبغـة الواحـدة، بعـد ذلـك تنتقـل طاقـة الإ لكترونـات مـن جـزيء
كلوروفيـل إلـى آخـر حتـى تصـل مركـز التفاعـل ليتـم تنشـيطه ليصبـح مانحـاً قويـاً للإ لكترونـات.
 تمــر هــذه الإ لكترونــات المحملــة بالطاقــة إلــى مســتقبل الإ لكترونــات الأولــي، الــذي لــه جاذبيــة قويــة 2
.للإ لكترونــات