52
 
      تعرّفنـا فـي الفصـل السـابق علـى الوراثـة المندليـة )قانونـي انعـزال الصفـات والتوزيـع المسـتقل( وعرفنـا أن بعـض
صفـات الكائنـات الحيـة تتبـع هـذه الآليـة مـن الوراثـة. لكـن إذا نظرنـا إلـى الكائنـات الحيـة مـن حولنـا نلاحـظ تنوعـاً 
هائـلاً علـى مسـتوى النـوع الواحـد لا يمكـن أن تُفسـر فقـط مـن خـلال الوراثـة المندليـة، فقـد وجـد العلمـاء أن هنـاك 
أنمـاط تـوارث أكثـر تعقيـداً، فمـا هـذه الأنمـاط؟  وهـل تنفـي أنمـاط التـوارث غيـر المندليـة قوانيـن مندل التي درسـناها؟ 
هـذه الأسـئلة وغيرهـا سـنتمكن مـن الإ جابـة عليهـا بعـد دراسـة هـذا الفصـل وسـأكون قـادراً علـى:
توضيح المقصود بكل من : السيادة غير التامة، السيادة المشتركة ، الجينات القاتلة ، الارتباط والعبور.1
. التفريق بين الأليلات المتعددة والجينات المتعددة2
. وكيفية الكشف عنهاABO  تصنيف فصائل الدم حسب نظام3
. التمييز بين الأنماط الوراثية المختلفة4
. التعرف إلى أنظمة تحديد الجنس في كائنات حية مختلفة5
. التمييز بين الصفات المرتبطة بالجنس والمتأثرة به6
. حل مسائل على أنماط التوارث المختلفة7