136
136
: السؤال الخامس: أدرس الشكل الآتي، وأجيب عن الأسئلة التي تليه
 
   مـا وظيفـة التركيـب المشـار إليـه بالحـرف  2           أي نـوع مـن المناعـة المكتسـبة يمثلهـا الشـكل؟  1      (؟B)
  أتتبع أحداث هذه المناعة؟  4   (؟D)( وA)   أسمي الجزأين المشار إليهما بالحرفين  3  
: السؤال السادس: أكمل الجدول الآتي
وجه المقارنة
التهاب المفاصل العظمي
التهاب المفاصل الروماتزمي
سبب الحدوث
وجه المقارنة
 IgE
IgG
أماكن الوجود
وجه المقارنة
خلايا الدم الحمراء
خلايا الدم البيضاء 
العدد / ملم٣
 السؤال السابع: أصف المخاطر الناتجة لو كانت جميع عظام الإ نسان عظاماً كثيفة، ولا يوجد
.                        فيه عظام إسفنجية
 السـؤال الثامـن: مـا هـي توقعاتـي لأعـداد خلايـا الـدم الحمـراء فـي 
 الـدم وحجـم القلـب لسـكان المناطـق المرتفعـة عـن مسـتوي سـطح
البحـر؟ أضـع فرضيـة توضِّ ـح ذلـك.
 في4-1  السؤال التاسع: أكتب الأجزاء التي تمثلها الأرقام من
.      الشكل المجاور، وأكتب وظائفها