خيــوط بروتينيــة رفيعــة، توجــد علــى أســطح بعــض الخلايــا
البكتيريـة )خاصـة سـالبة غـرام(، تسـاعد علـى الالتصـاق بأنسـجة 
العائـل، ويوجـد نـوع خـاص مـن الزوائد يسـمى الشـعيرات الجنسـية
، وتختلـف عـن الزوائـد العاديـة فـي كونهـا أكبـر حجمـاً. Sex Pili 
 وتســتعمل لنقــل جــزء المــادة الوراثيــة بيــن الخلايــا أثنــاء عمليــة
(. 13) الاقتـران. مـا يـؤدي إلـى تنـوع البكتيريـا، أنظـر الشـكل
  Plasmid  البلازميد
 30  حلقـي، منفصـل عـن الكروموسـوم البكتيـري، يحمـل جينـات إضافيـة غيـر أساسـية )حوالـيDNA     جـزيء
جيـن(، تسـاعد البكتيريـا علـى امتـلاك خصائـص اختياريـة جديـدة مثـل زيـادة قدرتهـا علـى مقاومـة المضـادات الحيويـة.
 قضية للبحث:  أبحث عن الأسباب التي جعلت البلازميدات تُستخدم أداة أساسية في علم البيولوجيا 
.            الجزيئية وهندسة الجينات
(: بكتيريا متعددة الأسواط12) الشكل
( زوائد البكتيريا باستخدام المجهر الإ لكتروني13) الشكل