.d  وD أصابـع، أمـا والدهـا فيمتلـك العـدد الطبيعـي مـن الأصابـع. فسِّـر علـى أسـس وراثيـة مسـتخدماً الرمـوز
 السؤال الواحد والعشرون: أقيم ذاتي:
: ( في المكان المناسب )        أقرأ كلاً من العبارات الآتية ثم أضع الإشارة
الرقم
العبارة
دائماً
أحياناً
نادراً
1
 .أستخدم قانوني مندل في حل المسائل الوراثية
2
. أميِّز بين آلية توارث الصفات المندلية وغير المندلية
3
.أربط بين علم الوراثة والرياضيات
4
.أتعرف إلى التطبيقات العملية في علم الوراثة
5
.أتعرف إلى الأمراض الوراثية الأكثر شيوعاً في فلسطين
6
. يشبه نموذج واطسون وكريك باستخدام خامات البيئةDNA  أصمم نموذج