9494
 :Thoracic Cage   القفــص  الصــدري  -3 
  زوجـاً مـن الأضـلاع، وعظمـة12 يتكـون مـن
القـص، والفقـرات الصدريـة. تتصل الأضلاع من 
الخلـف بالفقـرات الصدريـة ومـن الأمـام تتصـل 
ســبعة أزواج منهــا بعظمــة القــص مباشــرة مــن 
خـلال غضاريـف الأضـلاع، وتسـمى الأضـلاع 
الحقيقيـة، وثلاثـة أزواج لا تتصـل بعظمـة القـص 
مباشـرة، وتسـمى الأضـلاع الكاذبـة، وزوجـان لا 
يتصـلان نهائيـاً بعظمـة القـص، تسـمى الأضـلاع 
(. 5) الطافيـة. أنظـر الشـكل
 Appendicular Skeleton   ثانياً: الهيكل الطرفي
:يتكون الهيكل الطرفي من الأجزاء الآتية
: يربط بين الأطراف العلوية والهيكل المحوري، ويتكون مما يأتي:Pectoral Girdle  الحزام الصدري -1 
 : يشــكل كلClavicle  عظمتــا الترقــوة-ٔا
منهمــا عظمــاً أماميــاً رفيعــاً، تتصــلان مــن 
الخلــف بشــوكة علويــة بــارزة مــن لــوح 
الكتـف، تسـهم في تكويـن مفصل الكتف. 
بمــاذا تتصــل عظمــة الترقــوة مــن الأمــام؟ 
 عظمتـا لـوح الكتـف: يشـكل كل منهما -ب
عظمــاً خلفيــاً مثلــث الشــكل ومســطحاً، 
ويحـوي تجويفـاً خاصـاً بطـرف عظـم اللـوح