.3
 
.(ًتدوين المشكلات الطارئة )غير المتوقعة سابقا
 .4
 
: رابعاً: تقويم المشروع:  يتضمن تقويم المشروع الآتي
 ،الأهداف التي وضع المشروع من أجلها، ما تم تحقيقه، المستوى الذي تحقّق لكل هدف
 .1
 
.                  العوائق في تحقيق الأهداف إن وجدت وكيفية مواجهة تلك العوائق
الخطة من حيث وقتها، التعديلات التي جرت على الخطة أثناء التنفيذ، التقيّد بالوقت المحّدد
 .2
 
.                  للتنفيذ، ومرونة الخطة
الأنشطة التي قام بها الطلبة من حيث، تنوّعها، إقبال الطلبة عليها، توافر الإ مكانات اللازمة،
 .3
 
.                  التقيد بالوقت المحدد
تجاوب الطلبة مع المشروع من حيث، الإ قبال على تنفيذه بدافعيّة، التعاون في عملية التنفيذ،
 .4
 
.                  الشعور بالارتياح، إسهام المشروع في تنمية اتجاهات جديدة لدى الطلبة
يقوم المعلم بكتابة تقرير تقويمي شامل عن المشروع من حيث:
أهداف المشروع وما تحقّ ق منها.
 •
 
الخطة وما طرأ عليها من تعديل.
 •
 
الأنشطة التي قام بها الطلبة.
 •
 
المشكلات التي واجهت الطلبة عند التنفيذ.
 •
 
المدة التى استغرقها تنفيذ المشروع.
 •