159
: السؤال السابع: أعلل ما يأتي
.  تستطيع البكتيريا القديمة العيش في بيئات صعبة1  
.  تقوم البكتيريا الخضراء المزرقة بعملية البناء الضوئي رغم عدم احتوائها على بلاستيدات2  
.  استخدام البكتيريا في مجال التقانة الحيوية3  
   بالرغم من قدرة المضادات الحيوية على مقاومة البكتيريا الممرضة إلا أنه يجب تناولها من خلال4  
.         استشارة طبية فقط
  السؤال الثامن: تتفاوت البكتيريا في حاجتها للأكسجين وتتنفس بطرق مختلفة، أذكر هذه الطرق مع
.                       إعطاء أمثلة
 السؤال التاسع: الرسم الآتي يشير إلى الخلية البكتيرية
 (1،3،4،5،6)  أسمي الأجزاء1 
 
.( إلى نوعين. أذكرهما، مبيناً الفرق بينهما2)  صنفت البكتيريا حسب الاختلاف في تركيب الجزء رقم2 
  السؤال العاشر: كيف تتمكن البكتيريا ذاتية التغذية الكيميائية من تثبيت ثاني أكسيد الكربون
                              رغم عدم احتوائها على صبغة الكلوروفيل؟
 السؤال الحادي عشر: ما الأسباب التي أدت إلى عدم قدرة البكتيريا على التكاثر الجنسي؟