Lipopolysaccharide الخلـوي والغشـاء الخارجـي الـذي يحتـوي علـى كميـات كبيـرة مـن الليبيـدات السـكرية
ويكتسـب اللـون الزهـري عنـد الصبـغ. 
(: صبغ البكتيريا باستخدام3)                                     نشاط
Gram Staining                                         صبغة غرام
لصبغ البكتيريا ومشاهدتها تحت المجهر المركب، أقوم بتنفيذ النشاط الآتي:
 المواد والأدوات:
 مصـدر بكتيريـا سـالبة غـرام )مـاء راكـد(، وأخـرى موجبـة غـرام )لبـن رائـب(، شـرائح، مجهـر مركـب، ملاقـط
خشـبية، موقـد بنسـن، صبغـة البنفسـج البلـوري، صبغـة الصفرانيـن، محلـول اليـود، وكحـول. 
 خطوات العمل:
. أضع قطرة من مصدر البكتيريا وأفردها على شريحة زجاجية، ثم أتركها لتجف في الهواء1
. أمسك الشريحة باستخدام الملقط وأمررها فوق لهب بنسن لتثبيت العينة على الشريحة2
  أضيـف صبغـة البنفسـج البلـوري علـى شـريحة البكتيريـا حتـى تغمرهـا، وذلـك لمـدة دقيقـة واحـدة )جميـع3
.(الخلايـا تصبـح بنفسـجية اللـون