2626
  صفـات الكائـن الحـي، التـي تشـكل تسلسـلاً محـدداً مـن النيوكليوتيـدات التـيDNA      تحـدد الجينـات فـي
تعطـي الصفـات المختلفـة للكائنـات الحيـة، ولكـن، كيـف تحـدد الجينـات تركيـب البروتيـن؟ وكيـف تحـدث 
عمليـة تحويـل المعلومـات الوراثيـة إلـى لغـة واضحـة تُسـتخدم فـي بنـاء البروتيـن؟ وكيـف تتحـول هـذه البروتينـات 
إلـى شـكلها الفاعـل فـي الخليـة؟ هـذه الأسـئلة وغيرهـا سـأتمكن مـن الإ جابـة عليهـا بعـد دراسـتي هـذا الفصـل، 
وسـأكون قـادرا علـى: 
 تتبع مراحل اكتشاف العلاقة بين الجين والبروتين.1
 ، توضيـح المقصـود بالمفاهيـم الآتيـة: الشـيفرة الوراثيـة، الكـودون، الكـودون المضـاد، الإ نتـرون، الإ كسـون2
.المعالجـة
 التمييــز بيــن دور كل مــن 3
  فــي عمليــةRNA وDNA
.النســخ والترجمــة
 تتبــع مراحــل عمليــة بنــاء 4
.البروتيـن مـن نسـخ وترجمـة
  تقديــر  دور  العلمــاء  فــي 5
 اكتشــاف الشــيفرة الوراثيــة
وفــك  أســرارها.
From Gene to Protein من الجين إلى البروتين
الفصل الثاني
ل الثان
2