95
 ، سـؤال: تسـاعد عظـام الحـزام الصـدري فـي إعطـاء الطـرف العلـوي درجـة عاليـة مـن المرونـة فـي الحركـة
مـا سـلبية سـوء اسـتخدام هـذه المرونـة؟
: يربـط بيـن الأطـراف السـفلية والهيـكل المحـوري، ويتكـون مـن عظـام Pelvic Girdle  الحـزام الحوضـي -2 
 ، وتتكـون مـن عظمتيـن متماثلتيـن تشـكلInnominate Bones الـورك، وتدعـى أيضـاً العظـم عديـم الاسـم
 Pubic  الجـزء العلـوي منهمـا، يلتقيـان مـن الأمـام فـي مفصـل غضروفـي يدعـى الارتفـاق العانـيIlium الحرقفـة
، ويتصـلان مـن الخلـف بعـدد مـن فقـرات المنطقـة العجزيـة والعصعصيـة للعمـود الفقـري مكونـة Symphysis
 (. يوجـد عنـد كل جانـب مـن جانبـي الحـوض تجويـف يسـمى تجويـف الحـق، مـا7) الحـوض، أنظـر الشـكل
العظـم الـذي يتمفصـل مـع تجويـف الحـق؟
(: الحزام الحوضي7) الشكل
 سـؤال: الحـوض فـي الأنثـى أوسـع 
منـه فـي الرجـل، مـا أهميـة ذلـك؟
: الطرفان العلويان Limbs  الأطراف -3 
 Upper and Lower  والطرفان  السفليان
.Limbs
 ( وأحـدد مكونـات كل8)      أنظـر الشـكل
طـرف علـوي وسـفلي.
 
 
 
((: الطرفان السفلي )أ( والعلوي )ب8) الشكل