165
  عنـد انفصـال الحمـض النـووي الفيروسـي عـن كروموسـوم الخليـة البكتيريـة، قـد يحمـل معـه قطعـة مـن جـزيء-ب
 البكتيـري، ويحيطهـا بغلافـه البروتينـي؛ وبهـذا ينتقـل جـزء مـن المـادة الوراثيـة للبكتيريـا إلـى خليـة بكتيرية DNA 
.ثانيـة عنـد مهاجمـة الفيـروس لهـا فيمـا يعـرف بعمليـة الانقـال الفيروسـي
(: الدورة المحللة والاندماجية5) الشكل
( الـذي يوضـح مراحـل الـدورة المحللـة، أبيـن سـبب تسـمية الـدورة المحللـة 5)  سـؤال: بالاسـتعانة بالشـكل
.بهذا الاسـم
 أمراض الفيروسات 6. 2              
     إن معظم الإ صابات الفيروسية تتم عند مهاجمة الفيروسات لخلايا الجسم، فكيف تسبب الفيروسات المرض؟
تستخدم الفيروسات إحدى الآليات الآتية:
  تُحطم الفيروسات الخلايا المصابة عند تكاثرها مسببة أعراض المرض.1
 .  تتدخل في العمليات الحيوية2
للة الاند ا ة
(: الد ة ال5)الشكل