2323
أسئلة الفصل
 السؤال الأول: أختار رمز الإ جابة الصحيحة في كل مما يأتي:
 أي المركبات العضوية الآتية تحتوي كمية أكبر من الطاقة؟1       
     . غم ليبيدات3 - غم كربوهيدرات.           ب6 -ٔ            ا
 غم كربوهيدرات 3 غم بروتينات و3 - غم بروتينات.               د7 -           جـ
 أي الموجات الضوئية الآتية يتم امتصاصها بكفاءة عالية بوساطة النباتات؟2       
        الأحمر و الأزرق-  الأزرق والأخضر               ب-ٔ            ا
 الأحمر والنيلي- الأحمر والأخضر               د-           جـ
 جزيئات ماء في المسار الإ لكتروني اللاحلقي؟6 ( الناتجة من تحللNADPH وO2)  ما عدد جزيئات3       
   3NADPH  و3O2   -            ب6NADPH   و6O2   -ٔ           ا
          3NADPH  و6O2  -   د
 
 6NADPH  و3O2  -           جـ
 في حلقة كالفن لإ نتاج جزيئين من سكر الغلوكوز؟ATP  كم يلزم من جزيئات4       
36 -          د24 -                    جـ12  -              ب9 -ٔ             ا
 ما مستقبل الإ لكترون الأخير في مسار الإ لكترونات اللاحلقي في عملية البناء الضوئي؟  5