3636
أسئلة الفصل
 السؤال الاول: أختار رمز الإ جابة الصحيحة في كل مما يأتي:
      ما اسم الحمض النووي الذي يعمل على ربط الحموض الأمينية المتجاورة بروابط ببتيدية أثناء عملية الترجمة؟
ؤ
1      
  rRNA -   د
 tRNA -            جـmRNA -               بDNA -ٔ            ا
 أي الآتية ليست من خصائص الكودون؟2      
. يتكون من ثلاثة نيوكليوتيدات- يمكن أن يشفر أكثر من حمض أميني.                           ب-ٔ           ا
 يرتبط بالكودون المضاد.- يمكن أن يشفر الحمض الأميني الذي يشفره كودون آخر.      د-           جـ
، فما هو الكودون المضاد له؟DNA ( جزءاً من الشيفرة الوراثية فيAGC)  إذا كان التسلسل التالي3      
GCU -            دAGC  -               جـUCG -              بGGA -ٔ           ا
 بأي الكودونات الآتية يشفر الحمض الأميني برولين؟4      
AUG -             دUAG -     جـ
 UGA -       ب
 CCA -ٔ           ا
 بواسطة الرايبوسوم؟mRNA  بأي اتجاه يتم ترجمة شريط5      
     5´  3´  -                                         ب3´  5´ -ٔ           ا
 6´  2´  -           د