6363
 Sex-Influenced Traits  الصفات المتأثرة بالجنس9. 2           
      هـي الصفـات التـي تحمـل جيناتهـا علـى الكروموسـومات الجسـمية، ولكنهـا تتأثـر بالهرمونـات الجنسـية، ومـن
( سـائداً علـى جيـن وجـود الشـعر الطبيعـي b) الأمثلـة عليهـا صفـة الصلـع عنـد الإ نسـان. حيـث يكـون جيـن الصلـع
( عنـد الذكـور، أمـا عنـد الإ نـاث فيكـون جيـن وجـود الشـعر الطبيعـي سـائداً علـى جيـن الصلـع. ألاحـظ الشـكل b+)
.( كمثـال علـى تـوارث هـذه الصفـة عنـد الإ نسـان10)
(: وراثة صفة الصلع و تأثرها بالجنس10) الشكل
 سـؤال: فـي أحـد سـلالات الماشـية تنمـو بـروزات شـبيهة بالقـرون فـي العظـم الجبهـي، وهـي صفـة متاثـرة 
 بالجنـس؛ بحيـث يكـون جيـن وجـود هـذه البـروزات عنـد الذكـور سـائداً علـى الجيـن الطبيعـي. عنـد تـزاوج ذكـر
لديـه بـروز شـبيه بالقـرون وأنثـى ذات بـروز شـبيه بالقـرون. أكتـب الطـرز الجينيـة والشـكلية للأفـراد الناتجـة.
 Linkage and Crossing Over  الارتباط و العبور10 .2