122
122
 الأنظمة المناعية في الجسم1.3            
:أتتبع المخطط الآتي، وأبين أنواع الأنظمة المناعية
(: الأنظمة المناعية في الجسم1) مخطط
Innate Immunity  أولاً: المناعة الفطرية أو الطبيعية
:     يمتلك الإ نسان المناعة الفطرية منذ الولادة قبل التعرض لأي أنتيجين )مولد للضد(، وتشمل
: وتشـمل الجلـد الـذي يمنـع Physical and Chemical Barriers   العوائـق الميكانيكيـة والكيميائيـة -1 
 وصـول مسـببات المـرض إلـى داخـل الجسـم، وإفـراز العـرق الـذي يقتـل بعـض مسـببات الأمـراض. أمـا الأغشـية
المخاطيـة فتفـرز المـادة المخاطيـة التـي تلتقـط وتحتجـز مسـببات المـرض، وتبطـن الأغشـية المخاطيـة أعضـاء 
مـن جسـم الإ نسـان كقنـوات الجهـاز التنفسـي التـي تحتـوي علـى خلايـا تغطيهـا أهـداب متحركـة. تدفـع 
الأهـداب المـادة المخاطيـة، وتدفـع معهـا مسـببات المـرض إلـى أعلـى فـي اتجـاه البلعـوم. وتقضـي أحمـاض 
المعـدة علـى معظـم مسـببات الأمـراض التـي يتـم بلعهـا، مـع الغـذاء.
Internal Defenses   وسائط الحماية الداخلية -2