130
130
Immune Disorders  الاختلالات المناعية4.3             
 Allergies  أمراض الحساسية -1 
      يتعـرض الإ نسـان إلـى مـواد متنوعـة مـن البيئـة المحيطـة تسـبب هـذه المـواد تفاعـلاً يدعـى تفاعـل الحساسـية
لبعـض الأشـخاص، ومـن الأمثلـة عليهـا الغبـار، وحبـوب اللقـاح، وبعـض الأطعمـة كالبيـض والسـمك، وبعـض المـواد 
الكيميائيـة كالبنسـلين. تُحـدِث هـذه المـواد اسـتجابة مناعيـة ترافقهـا أعـراض كالسـعال، والعطـس، وإفـراز المخـاط، 
( وأوضـح كيفيـة حـدوث تفاعـل الحساسـية.8) وضيـق التنفـس. أنظـر إلـى الشـكل
(4-5) (، التعرض لنفس المادة التحسسية مستقبلا1-3) (: مراحل تفاعل الحساسية: التعرض للمادة التحسسية لأول مرة8) الشكل
 Autoimmune Disease  الاختلالات المناعية الذاتية -2 
      مـن الحـالات المرضيـة التـي يخطـئ فيهـا الجهـاز المناعـي فـي تمييـز خلايـا الجسـم ذاتـه، ويُنظـر إلـى أحـد
مكوناتـه الذاتيـة علـى أنهـا مسـببات أمـراض، فيقـوم بـرد فعـل مضـاد يـؤدي إلـى مهاجمتهـا وتدميرهـا. مـن الأمثلـة