( وأفسـر ذلك.14) . لمـاذا؟ أتتبـع الشـكلATP جزيئـان مـن
 داخـل حشـوة الميتوكندريـون يتـم تصديرهـا بوسـاطة بروتيـن خـاص إلـى ATP  بعـد تصنيـع جزيئـات-هــ
السـيتوبلازم لتسـتخدم فـي الخليـة.
 فـي نهايـة سلسـلة نقـل الإ لكتـرون يكـون الأكسـجين هـو -و
المسـتقبل النهائـي للإ لكترونـات، حيث يتـم ربط الهيدروجين 
. كمـا توضـح المعادلـة الآتيـة:H2O والأكسـجين لتكويـن
 الناتجةATP (: عدد جزيئات4)  نشاط
 من عملية التنفس الخلوي
      للتعــرف  علــى  عــدد 
 الناتجــة فــي ATP جزيئــات
التنفــس الخلــوي عنــد تحلــل 
جـزيء غلوكـوز واحـد، أتتبـع 
(،  ثــم  أمــلأ 15)  الشــكل
(.1)  الجــدول
 ADP + Pi   
 ATP
أنزيم
ATP بناء
 2H+ + 2e- + 12  O2  
 H2O
أنزيم