62
  
 Duchenne Muscular Dystrophy   مرض عسر النمو العضلي التدريجي
  يـؤدي إلـى خلـل فـي إنتـاجX      مـرض وراثـي مرتبـط بالجنـس سـببه طفـرة متنحيـة محمولـة علـى الكروموسـوم
 الـلازم لنمـو وحمايـة الأليـاف العضليـة، ويوجـد بشـكل أساسـي فـي العضـلات Dystrophin بروتيـن الديسـتروفين
الهيكليـة والقلبيـة. يعانـي المريـض مـن ضعـف واعتـلال فـي العضـلات؛ مـا يـؤدي إلـى فقـدان القـدرة التدريجـي علـى 
الحركـه وضعـف فـي العضـلات التنفسـية و عضلـة القلـب؛ مـا يـؤدي إلـى مـوت المرضـى عـادة قبـل سـن العشـرين.
 
( الـذي يبيـن تـوارث مـرض عسـر النمـو العضلـي التدريجـي فـي عائلـة معينـة، مـا 9)  سـؤال: أدرس الشـكل
نسـبة وجـود ذكـر مصـاب؟
(: توارث الإ صابة لمرض عسر النمو العضلي التدريجي9) الشكل
ل ال
ال
ال
الا ا ل
ا9ال كل
 قضيــة للبحــث: أبحـث حـول الأمـراض الوراثيـة التـي تـؤدي إلـى إعاقـات فـي الأبنـاء
ودوري فـي نشـر الوعـي للحـد مـن هـذه الأمـراض.