ما نوع الوراثة؟3     
  السـؤال السـادس عشـر:.حصل تـزاوج بيـن ذكرطائـر أسـود الريـش قصيـر الأرجـل مـع أنثـى بيضـاء الريـش
:قصيـرة الأرجـل، فـكان أفـراد النسـل الناتـج كمـا يأتـي
( ذكر رمادي الريش 15)                    ( أنثى سوداء الريش15)     
( ذكور وإناث طويلة الأرجل10)           ( ذكور وإناث قصيرة الأرجل20)     
. أذكر نوع الوراثة لكل من الصفتين 2          . أكتب الطرز الجينية والشكلية للآباء والنسل الناتج 1     
: السؤال السابع عشر: أدرس الخريطة الجينية المرفقة، ثم أجيب عن الأسئلة الآتية
 ؟F  وجينE  ما المسا فة بين جين 1
.E  وF -          بD  وF -ٔ أحسب نسبة الارتباط بين الجينات الآتية:       ا 2
  .%88   ونسبة ارتباطه مع الجينD  سنتيمورغان عن4  والذي يبعدZ  أحدد على الرسم موقع الجين 3
  السـؤال الثامـن عشـر: الذكـور المصابـون بالأمـراض الوراثيـة المرتبطـة بالجنـس والقاتلـة، يتـم التعبيـر عـن هـذه
الصفـة فـي الذكـور قبـل بلـوغ سـن النضـوج الجنسـي. مـا مصـدر هـذه الجينـات القاتلـة؟ وكيـف يتـم توارثهـا؟