86
  السـؤال الرابـع عشـر: صفـة الأصابـع القصيـرة فـي الإ نسـان سـائدة علـى صفـة الأصابـع الطويلـة. تـزوج
 رجـل أصابعـه قصيـرة أحـد والديـه ذو أصابـع طويلـة مـن امـرأة أصابعهـا طويلة.أكتـب الطـرز الجينيـة والشـكلية
للآبـاء والأبنـاء، ومـا احتمـال إنجـاب أطفـال بأصابـع قصيـرة.
 السـؤال الخامـس عشـر: رجـل سـليم مـن مـرض عمـى الألـوان وسـليم مـن مـرض نـزف الـدم الوراثـي تـزوج 
 فتـاة سـليمة مـن كلا المرضيـن، أنجبـا طفليـن ذكريـن، الأول سـليم مـن عمـى الألـوان ومصـاب بنـزف الـدم
الوراثـي، والثانـي مصـاب بعمـى الألـوان وسـليم مـن مـرض نـزف الـدم الوراثـي، علـى فرض عدم حـدوث عبور.
باسـتخدام رمـوز الجينـات المناسـبة، أجيـب عـن الأسـئلة الآتيـة:
 ما الطرز الجينية والشكلية للآباء والأبناء؟2       . أكتب الطرز الجينية والغاميتات للرجل وزوجته 1     
   ما نوع الوراثة؟3     
  السـؤال السـادس عشـر:.حصل تـزاوج بيـن ذكرطائـر أسـود الريـش قصيـر الأرجـل مـع أنثـى بيضـاء الريـش
:قصيـرة الأرجـل، فـكان أفـراد النسـل الناتـج كمـا يأتـي