41
 
 يتوقـع مـن الطلبـة بعـد دراسـة هـذه الوحـدة والتفاعـل مـع أنشـطتها أن يكونـوا
 
قادريـن علـى تفسـير آليـة انتقـال وتـوارث الصفـات فـي الكائنـات الحيـة وأسـباب 
التشــابه والاختــلاف بينهــا، مــن خــلال تحقيــق الآتــي:
 استخدام قانوني مندل في حل المسائل الوراثية.1
 . التمييز بين آلية توارث الصفات المندلية وغير المندلية2
. الربط بين علم الوراثة والرياضيات3
. التعرف إلى التطبيقات العملية في علم الوراثة4
 . التعرف إلى الأمراض الوراثية الأكثر شيوعاً في فلسطين5
. يشبه نموذج واطسون وكريك باستخدام خامات البيئةDNA  تصميم نموذج6