169
  السؤال السادس: من الأمراض التي تسببها الفيروسات مرض الأنفلونزا
 هل هنالك علاج للأمراض الفيروسية؟-  أذكر أعراض المرض.            ب-ٔ ا
  السؤال السابع: أعلل ما يأتي:
.ً يُعدّ الفيروس متطفلاً داخلياً إجباريا1       
. تستخدم الفيروسات في مجال المكافحة الحيوية2       
. يكون الجسم عرضة للإ صابة بالالتهابات البكتيرية عند الإ صابة بالأنفلونزا3       
:  السؤال الثامن: أدرس الشكل المقابل، ثم أجيب عن الأسئلة الآتية
؟4-1   إلى ماذا تشير الأرقام من1
؟5   ما أهمية الجزء الذي يشير له الرقم2
   السـؤال التاسـع: قـد تصيـب بعـض أنـواع الفيروسـات أكثـر مـن نـوع مـن الأنسـجة فـي جسـم الكائنـات
. الحيـة، أفسِّ ـر ذلـك
  السـؤال العاشـر: يعتقـد علمـاء الأحيـاء أن الفيروسـات تطـورت مـن أصـل الخلايـا الأوليـة. لمـاذا يعتقـد العلمـاء 
أن هـذا مـا تـم فعـلاً ؟