105
. أبين أسباب فقدان النساء لكتلة العظم بنسبة كبيرة في سن الأمان3
 أكون فرضية: ماذا يمكن أن يحدث لعظام امرأة لم تتناول المزيد من الكالسيوم أثناء فترة الحمل؟4
. أقدم قائمة بمصادر غذائية طبيعية لفيتامين د5
  أصيـب )سـمير( بمـرض هشاشـة العظـام، مـا الغـدة الصمـاء التـي يرجـح أن تكـون أصيبـت بخلـل أدى6
لهـذ المـرض؟
 أعلل: ينصح التعرض لأشعة الشمس.7
 التهاب المفاصل: وهو نوعان -3 
 : وهـو مـرض يتـآكل فيـه الغضـروف المفصلـي الزلالـي، ويصبـحOsteoarthritis   التهـاب المفاصـل العظمـي-ٔا
أرق وأكثـر خشـونة، مـا يسـبب احتـكاك العظـام بعضهـا مـع بعـض، وإصابتهـا بالتلـف.
: يبـدأ المـرض عندمـا يهاجـم جهـاز المناعـة أنسـجة Rheumatoid Arthritis  التهـاب المفاصـل الروماتزمـي-ب
الجسـم؛ مـا يـؤدي إلـى التهـاب المفاصـل وتصلبهـا وتشـوهها. 
     تسـتخدم بعـض العقاقيـر لتخفيـف الالتهـاب وتسـكين الألـم وفـي بعـض الحـالات يلجـأ الأطبـاء إلـى الجراحـة 
وإعـادة تركيـب المفصـل، باسـتبدال رأس المفصـل المتـآكل بكـرة مـن الفـولاذ.