54
 Codominance  السيادة المشتركة3.2              
      يطلـق علـى الحالـة التـي يكـون فيهـا الأليـلان لصفـة معينـة سـائدين، حيـث  يُظهـران تأثيـراً كامـلاً للأليليـن فـي
الفـرد الهجيـن، وكمثـال شـائع لـون الدجـاج الـذي يتحكـم بـه زوج مـن الأليـلات السـائدة، فعنـد تهجيـن ديـك 
أسـود اللـون متماثـل الجينـات، مـع دجاجـة بيضـاء متماثلـة الجينـات ظهـر جميـع أَفـراد الجيـل الأول باللـون الـرُّزي 
(.  2) )يحتـوي علـى ريـش أسـود وريـش أبيـض حيـث يظهـر كلـون رُّزي(، ألاحـظ الشـكل
(: آلية توارث اللون في الدجاج كمثال على السيادة المشتركة2) الشكل
 ســؤال: لقـح ديـك ذو لـون رُّزي دجاجـة بيضـاء اللـون. مـا الطـرز الجينيـة للآبـاء؟ ومـا الطـرز الجينيـة 
 والشـكلية للنسـل الناتـج مـن هـذا التـزاوج؟
  يمكـن كتابـة الطـرز الجينيـة فـي السـيادة المشـتركة باسـتخدام الأحـرف المرفوعـة كمـا هـو فـي الشـكل لغـرض 
.تمييـز هـذا النـوع مـن الأنمـاط الوراثيـة
ل ة ت ا ث الل ن ف الد ا ك ثال ل ال ا ة ال ش كةٓا(2)الشكل