115
 ما مكونات الدم الرئيسة؟1
. أذكر أنواع خلايا الدم البيضاء2
 أقارن بين خلايا الدم الحمراء والبيضاء من حيث العدد، والوظيفة، ووجود الأنوية؟3
. أحدد وظيفة بروتينات البلازما4
. أفسِّر وجود خلايا دم بيضاء أكثر من المعدل الطبيعي5
 (: فصل مكونات الدم3)                                         نشاط
     يقـوم طلبـة الصـف بصحبـة معلمهـم بزيـارة أحـد المختبـرات الطبيـة فـي البلـدة، والتعـرف علـى جهـاز الطـرد المركـزي 
ومبـدأ عملـه فـي فصـل مكونـات الـدم، وإجـراء فصـل لعينـة دم فـي المختبـر، ومقارنـة مكوناتهـا مع الشـكل السـابق.
( يتبين أن الدم يتكون من جزئين رئيسيين هما:7) بالرجوع إلى الشكل
 مواد ذائبة.%10  ماء و%90  من حجم الدم، وتتكون من%55 : وتشكلPlasma  البلازما1
: من حجم الدم، وتشمل45% : وتشكلCellular Component   المكونات الخلوية2
 Red Blood Cells   خلايا الدم الحمراء-ٔ      ا
 يومـاً كحـد 120       تمثـل معظـم المكونـات الخلويـة فـي الـدم، وتتكـون فـي نخـاع العظـم الأحمـر، وتعيـش