8585
: السؤال الثامن: أي الرجلين هو الأب البيولوجي للطفل في الشكل الآتي
 (، وأن صفـة لـون الريـشR) ( و جيـن اللـون الأبيـضB)  السـؤال التاسـع: إذا علمـت أن جيـن اللـون البنـي
 فـي الطيـور مرتبطـة بالجنس.حـدث تـزاوج بيـن طائـر ذكـر بنـي الريـش وأنثـى بيضـاء الريـش، وكانـت الأفـراد
( ذكوركريميـة الريـش، أكتـب الطـرز 4) ،( إنـاث بنيـة الريـش4):الناتجـة تحمـل الصفـات والأعـداد الآتيـة
الجينيـة لـكل مـن الأبويـن والأفـراد الناتجـة.
 السـؤال العاشـر: أجـري تـزاوج بيـن ذبابـة فاكهـة رماديـة اللـون وطبيعيـة الأجنحـة غيـر متماثلـة الجينـات، مـع 
  متنحـي. أفسـر علـى1 :  سـائد1 ذكـر أسـود اللـون وضامـر الجنـاح فظهـر أفـراد الجيـل الأول بالنسـب الآتيـة
( لجيـن G) ،( لجيـن اللـون الأسـودb) ( لجيـن اللـون الرمـادي وB) :أسـس وراثيـة، أسـتخدم الرمـوز الآتيـة
( للأجنحـة الضامـرة.g) الأجنحـة الطبيعيـة و
 السؤال الحادي عشر: أصمم خريطة مفاهيمية لأنواع الاختلالات الوراثية.
 . معاد التركيبDNA  السؤال الثاني عشر: أشرح آلية إنتاج هرمون النمو البشري باستخدام تقانة