64
 Drosophila      أجرى العالم مورغان تزاوجاً بين أنثى ذبابة فاكهة
 لجســم Wild Type  تحمــل الطــراز الطبيعــيmelanogaster
 (B)رمـادي اللـون وأجنحـة طبيعيـة )يرمـز للـون الجسـم الرمـادي بالرمـز
((  مـع ذكـر ذبابـة فاكهـة بجسـم أسـود G) و للأجنحـة الطبيعيـة بالرمـز
( و للأجنحـة b) و أجنحـة ضامـرة، )يرمـز للـون الجسـم الأسـود بالرمـز
(( فــكان جميــع أفــراد الجيــل الأول ذو جســم g) الضامــرة بالرمــز
(. 11) (. ألاحـظ الشـكلBbGg) رمـادي اللـون وأجنحـة طبيعيـة
( تلقيــح تجريبــي لأفــراد الجيــل الأول 12)     يمثــل الشــكل
)رمـادي طبيعـي الأجنحـة مـع أسـود ضامـر الأجنحـة(، فظهـر أفـراد 
 رمـادي اللـون طبيعـي الأجنحـة إلـى أسـود اللـون 1:1 النسـل بنسـبة
 وذلـك 1:1:1:1 ضامـر الاجنحـة، كيـف أفسـر عـدم ظهـور نسـبة
(. 12) حسـب قانـون التوزيـع المسـتقل، ألاحـظ الشـكل
   
 هـي تلـك الجينـات )عددهـا أكثـر مـن زوج مـن Linked Genes      نسـتنتج ممـا سـبق أن الجينـات المرتبطـة