:  السؤال السادس عشر: أوضح العمليات التي تحدث لتحويل سلسلة عديد الببتيد إلى
 بروتين الهيموغلوبين- هرمون الإ نسولين.             ب-ٔ       ا
 الســؤال الســابع عشــر: يمثـل الشـكل المجـاور سلاسـل مختلفـة مـن 
:حمـوض نوويـة تسـهم فـي بنـاء البروتيـن
 ماذا تمثل السلاسل )أ، ب، ج(؟               -ٔا
( على السلاسل.1،2،3،4)  أكمل الشيفرات-ب
.  DNA  أكتب النيوكليوتيدات على السلسلة الثانية من-جـ
 أي الثلاثيات تمثل كودوناً مضاداً؟-د
 السؤال الثامن عشر: أقيم ذاتي: 
.                              أعبر عن المفاهيم التي تعلمتها خلال دراستي للوحدة بما لا يزيد عن ثلاثة أسطر