الناتجة من تحلل جزيء بيروفيت في هذه المرحلة؟CO2 وATP وNADH  كم عدد جزيئات-     ب
( لبعـض المرضـى  الذيـن يعانـون مـن DNP)   السـؤال الثالـث عشـر: وصـف بعـض الأطبـاء فـي الماضـي مـادة
 ATP ( عبـر انزيـم بنـاءH+) البدانـة المفرطـة لإنقـاص أوزانهـم، وقـد وجـد أن هـذه المـادة تمنـع تدفـق البروتونـات
خـلال عمـل الميتوكندريـا فـي التنفـس الهوائـي، إلا أنهـا منعـت مـن الاسـتخدام بعـد ذلـك بسـبب مـوت العديـد مـن 
المرضـى. كيـف تسـاهم هـذه المـادة فـي إنقـاص الـوزن ولمـاذا تسـبب اسـتخدامها إلـى مـوت بعـض المرضـى.
 هو: DNA  السؤال الرابع عشر: إذا كان تسلسل النيوكليوتيدات في سلسلة الشيفرة الوراثية
3´ - GCT   AAC   ATC -5´                             
؟tRNA  ما ترتيب الكودونات المضادة في جزيء-؟        بmRNA  ما ترتيب الكودونات في سلسلة-ٔ      ا
 عملية الترجمة-       بmRNA  عملية نسخ-ٔ السؤال الخامس عشر: أشرح مراحل كل مما يأتي:    ا
:  السؤال السادس عشر: أوضح العمليات التي تحدث لتحويل سلسلة عديد الببتيد إلى
 بروتين الهيموغلوبين- هرمون الإ نسولين.             ب-ٔ       ا