78
  معاد التركيبDNA  بروتينات تم الحصول عليها بتقنية 
  معـاد التركيـب هـو هرمـون الإ نسـولين، وتـم اعتمـاده وطرحـه للاسـتخدامDNA      أول بروتيـن تـم إنتاجـه بتقنيـة
 يحصلـون علـى هـذا الهرمـون Diabetes Type 1 ، حيـث كان مرضـى السـكري مـن النـوع الأول1982 فـي العـام
مـن الأبقـار والخنازيـر وبكميـات محـدودة وبتكلفـة عاليـة.
  لعـلاج الأطفـال المصابيـن بقصـر القامـة الناجـم عـن خلـل فـي Growth Hormone     كمـا تـم إنتـاج هرمـون النمـو
 اللازمـة لعـلاج مرضـى نزف الـدم الوراثي. Clotting Factors الغـدة النخاميـة، بالإ ضافـة إلـى إنتـاج عوامـل التخثـر
Electrophoresis and DNA Fingerprinting  الهجرة الكهربائية والبصمة الوراثية4. 3            
      تُسـتخدم  الهجـرة الكهربائيـة لفصـل قطـع
  خــلال  مرورهــا  فــي  مجــال  كهربائــي DNA
 بالاعتمـاد علـى حجومهـا؛ وذلك بهدف دراسـتها
والتعـرف عليهـا، ويُسـتخدم لهـذه الطريقـة جهـاز 
يحتــوي علــى طبقــة  مــن جــل مســامي مــن 
 )مــادة كربوهيدراتيــة Agarose مــادة الأغــاروز
تســتخرج مــن الأعشــاب البحريــة( حيــث يتــم