: تسـتخدم الطاقـة الضوئيـة للقيـام Phototrophic Autotroph  بكتيريـا ذاتيـة التغذيـة الضوئيـة-1 
.بعمليـة البنـاء الضوئـي، مثـل البكتيريـا الخضـراء المزرقـة. أبحـث عـن أمثلـة أخـرى
: تسـتخدم الطاقـة الكيميائيـة Chemotrophic Autotroph  بكتيريـا ذاتيـة التغذيـة الكيميائيـة-2 
 الناتجـة مـن أكسـدة وتحليـل عناصـر ومركبـات غيـر عضويـة مثـل الأمونيـا لتثبيـت ثانـي أكسـيد الكربـون
، أذكـر أمثلـة أخـرى. Nitrosomonas وصنـع الغـذاء، كمـا فـي بكتيريـا النيتروزومونـاس
:تقــوم هــذه البكتيريــا بتحليــل المركبــات العضويــة Heterotrophs  بكتيريــا غيــر ذاتيــة التغذيــة- ب
كالكربوهيــدرات والدهــون؛ لتحصــل علــى الغــذاء والطاقــة اللازمــة لهــا مثــل البكتيريــا المتطفلــة والرميــة.
(، يتفــاوت نمــو البكتيريــا فــي درجــات الحــرارة المختلفــة، 18)  درجــة الحــرارة: بالاعتمــاد علــى الشــكل2
 فنلاحـظ أن الزيـادة فـي درجـة الحـرارة تـؤدي إلـى زيـادة معـدل النمـو البكتيـري، حتـى تصـل لدرجـة الحـرارة
المُثلـى، وبعـد ذلـك ينخفـض معـدل النمـو البكتيـري.