125
  سؤال: كيف تفسر تضخم الطحال عند مريض الثلاسيميا؟
 : تحـدث عندمـا تكـون الأنسـجة مصابـة بمسـبباتInflammatory Response  الاسـتجابه الالتهابيـة-جــ
الأمـراض كالبكتيريـا مثـلاً او السـموم، وتُفـرز الخلايـا الصاريـة الهسـتامين الـذي يزيـد مـن نفاذيـة الأوعيـة الدمويـة 
( وأبيِّن خطوات الاسـتجابة 3) للسـوائل الموجودة في بلازما الدم إلى الأنسـجة؛ ما يسـبب التورم. أدرس الشـكل
الالتهابيـة. 
 بروتينـات مضـادة للكائنـات الدقيقـة: يـؤدي التعـرف علـى مسـببات الأمـراض إلـى إنتـاج وإطـلاق كثيـر مـن -د
البروتينـات، التـي تهاجـم مسـببات المـرض، وتعيـق تكاثرهـا، ومـن الأمثلـة عليهـا:
Complement System  النظام المتمم -1 
  بروتينـاً مـن بروتينـات بلازمـا الـدم فـي حالـة غيـر نشـطة، حيـث يتـم تنشـيطها من قبل مسـببات30       ويتكـون ممـا يقـارب
المـرض، الأمـر الـذي يـؤدي إلـى سلسـلة مـن التفاعلات الكيميائية مسـببة تحلّل الخلية المسـببة للمـرض وانفجارها.
Interferons  الإنترفيرونات -2