3232
 Polyadenylation   إضافة ذيل أدنين
ضافةٕا.2 
  فـي خروجـه مـن الغـلاف النـووي إلـى السيتوسـول، والحفـاظ علـىmRNA      تهـدف هـذه العمليـة إلـى مسـاعدة
 وحـدة( مـن 250-50) ثباتـه، وعـدم تحطمـه فـي السـيتوبلازم، وتتـم مـن خـلال إضافـة ذيـل مـن وحـدات متكـررة
(.Poly (A) tail ) نيوكليوتيـد الأدنيـن
 Splicing  إزالة الإنترونات
الا نيوكليوتيـد
زالة إا.3 
 ، وتمثل الإكسونات الأجزاء الفاعلة التي يتم ترجمتهاExons  وإكسوناتIntrons  الأولي من إنتروناتmRNA      يتكون
إلى حموض أمينية، بينما تمثل الإنترونات أجزاء غير فاعلة في بناء البروتين. حيث يتم في هذه المرحلة إزالة الإنترونات، وربط 
 الناضج. علماً بأن هذه  العملية تتم في الخلايا حقيقية النوى فقط.mRNA الإكسونات معاً وتكوين
Translation  ثانيا: الترجمة
 mRNA      تُمثـل عمليـة ترجمـة المعلومـات مـن لغـة جزيئيـة لأخـرى، وذلـك بتحويـل تسلسـل النيوكليوتيـدات فـي
إلـى تسلسـل الحمـوض الأمينيـة فـي عمليـة بنـاء البروتيـن. وتمـر عمليـة الترجمـة فـي ثـلاث مراحـل هـي: البـدء،