89
     يتوقـع مـن الطلبـة بعـد دراسـة هـذه الوحـدة والتفاعـل مع أنشـطتها أن يكونوا قادرين
علـى التعـرف إلـى أجـزاء ووظائـف مجموعـة مـن الأجهـزة التـي تسـاهم فـي الحفـاظ 
علـى ثبـات البيئـة الداخليـة للجسـم مثـل الجهـاز الهيكلـي والجهـاز الدورانـي والجهـاز 
المناعـي مـن خـلال تحقيـق الآتـي:
 التعرف إلى تركيب الجهاز الهيكلي والدوراني والمناعي ووظائف مكوناتها.1
   توضيح بعض العمليات الحيوية التي تتم في أجسامنا كآلية التئام كسور العظم2
  .       ونبض القلب والدفاع عن الجسم
 وصف بعض المشكلات الصحية ذات العلاقة بهذه الأجهزة وطرق علاجها.3
. رسم بعض أجزاء أجهزة جسم الإ نسان كالقلب، والجسم المضاد4
. إعداد مشروع تحضير الهيكل العظمي للأرنب5