140
                                              
                                                                                                                                                      
                                                                           
  ميكروميتـر، تعيـش فـي جميـع البيئـات، ولهـا تأثيـر5 - 0.5      البكتيريـا كائنـات حيـة دقيقـة يتـراوح قطرهـا مـا بيـن
كبيـر علـى مـا يعيـش حولهـا مـن إنسـان وحيـوان ونبـات، فأيـن توجـد البكتيريـا؟ ومـا تركيبهـا؟ وكيـف تتغـذى؟ هـذه 
الأسـئلة وغيرهـا سـأتمكن مـن الإ جابـة عليهـا بعـد دراسـة هـذا الفصـل، وسـأكون قـادراً علـى:
 تصنيف المجموعات الرئيسة للبكتيريا.1
. التعرف إلى أشكال البكتيريا2
.  الربط بين التراكيب البكتيرية المختلفة ووظائفها3
. المقارنة بين أنواع البكتيريا من حيث طرق التغذية والتنفس والتكاثر4
.  توضيح أثر بعض العوامل البيئية على نمو البكتيريا وتكاثرها5
.  الَّتعرُّف على المضادات الحيوية، وأثرها على البكتيريا6
.  بيان بعض استخدامات البكتيريا في مجال التقانة الحيوية7