6161
  أنظمة تحديد الجنس في الكائنات الحية7 .2            
  
      مر معنا سابقاً نظام تحديد الجنس
(، XX-XY) في الثدييات ومنها الإ نسان
وأن زوج الكروموسومات الجنسية رقم 
 XY ، في الأنثىXX)  تحدد الجنس23
 في الذكر( أي أن الذكر هو المسؤول
عن تحديد جنس الجنين. أما عند الطيور 
وبعض أنواع الحشرات كالفراش، وبعض 
 هو ZZ-ZW أنواع الأسماك، فإن نظام
الشائع أي أن الأُنثى هي المسؤولة عن 
تحديد الجنس. كيف أفسر ذلك؟
( أجيــب 8) مــن خــلال دراســة شــكل
عــن الأســئلة الآتيــة: 
   أكتــب  الطــراز  الكروموســومي 1
.الجنســي  عنــد  الذكــر  و  الأنثــى
  أوضح آلية تحديد الجنس عند الطيور.2
.  أقارن بين نظام تحديد الجنس في الطيور والإ نسان3
Sex-Linked Traits  الصفات المرتبطة بالجنس8 .2           
    
      الارتبـاط بالجنـس يشـير إلـى الجينـات التـي تُحمـل علـى الكروموسـومات الجنسـية، والصفـة التـي تحددهـا
هـذه الجينـات تسـمى الصفـة المرتبطـة بالجنـس. وقـد يـؤدي الخلـل فـي هـذه الجينـات إلـى ظهـور الأمـراض، ومـن