المضـادة فـي بلازمـا دم المسـتقبل مـع الأنتيجينـات علـى سـطح خلايـا الـدم الحمـراء للشـخص المعطـي(، فاجتمـاع 
الأنتيجيـن مـع الجسـم المضـاد لـه عنـد الشـخص المسـتقبل يـؤدي إلـى حـدوث تخثـر وتجمـع لخلايـا الـدم الحمـراء 
بكميـات كبيـرة فتـؤدي إلـى انسـداد الأوعيـة الدمويـة ومنهـا الأوعيـة الدمويـة المغذيـة للقلـب والدماغ مسـببة الوفاة.
 Rhesus Factor  العامل الرايزيسي
كبيـر بكميـات
العامل2
 خـلال دراسـة1940  العامـل الرايزيسـي سـنةLandsteiner and Wiener      اكتشـف العالميـن لاندشـتاينر وفينـر
. و يلاحـظ أن معظـم البشـر لديهـم أنتيجينـات العامـل الرايزيسـي؛ Rhesus monkey نـوع الـدم فـي القـرد الرايزيسـي
 والباقـي لا يوجـد لديهـم هـذا الأنتجيـن، لـذا فهـم سـالبي العامـل Rh+ لـذا يطلـق عليهـم موجبـي العامـل الرايزيسـي
. Rh- الرايزيسي
، ما فصائل الدم التي يمكن أن يعطيها أو يأخذ منها ؟A-  سؤال:شخص فصيلة دمه