ما نوع الدم المنقول عبر كل من الشريان الرئوي والأوردة الرئوية الأربعة؟3
. أصمم مخططاً لمسار الدم في القلب والجسم4
 ( آلية نبض القلب )الآلية الذاتية
      ينبـض القلـب بشـكل مسـتمر ومنظـم، نتيجـة لنشـاط عقـدة مـن الخلايـا المتخصصـة، تقـع فـي جـدار الأذيـن
، حيـث تصـدر Pacemaker ، التـي تعمـل كمنظـم للنبـضSinoatrial Node الأيمـن تدعـى العقـدة جيـب أذينيـة
 ثانيـة الـذي ينتشـر خـلال جـدار الأذينيـن مسـبباً انقباضهمـا، وينتقـل جهـد الفعـل إلـى العقـدة 0.8 جهـد فعـل كل
، ثـم إلـى أليـاف Bundle of His  التـي بدورهـا تنقلـه إلـى حـزم هـسAtriventricular Node الأذينيـة البطينيـة
(. 2)  مسـببة انقبـاض عضـلات البطينيـن. لتتبـع خطـوات انقبـاض القلـب، أنظـر الشـكلPurkinje Fibersبركنجـي