(، الـذي يمثـل G3P) ( لإ نتـاج سـكر غليسـر الدهايـد أحـادي الفوسـفاتNADPH وATP) التفاعـلات الضوئيـة
الهيـكل الكربونـي للمركبـات العضويـة، وهـو أول مركـب كربوهيدراتـي ثابت ينتجه النبات، علمـاً بأن هذه التفاعلات 
لا تحتـاج إلـى الضـوء بشـكل مباشـر؛ لذلـك سـميت بالتفاعـلات اللاضوئيـة.
  امتصاص الطاقة الضوئية
       يوجـد الكلوروفيـل فـي أغشـية الثايلاكويـد، الـذي يكسـب النبـات اللـون الأخضـر، ويمكِّـن النبـات مـن القيـام
، حيـث تشـترك فـي التركيـب b  وa بعمليـة البنـاء الضوئـي، ويوجـد عـدة أنـواع مـن الكلوروفيـل، منهـا كلوروفيـل
الأساسـي وتختلـف بشـكل بسـيط عـن بعضهـا. ويُعـد امتصـاص الطاقـة الضوئيـة ضروريـاً لحـدوث عمليـة البنـاء 
(.4)   نانوميتـر تقريبـا، أنظـر الشـكل750-380  الضوئـي. ويمتـد طـول موجـات الضـوء المرئـي مـن
(: تفاعلات البناء الضوئي3) الشكل