4  -                       د1  -                  جـ2  -                  ب3  -ٔ           ا
 أي من الآتية يُعدّ المستقبل الأخير للإ لكترونات في بكتيريا الكزاز؟5      
     SO4
-2 -                دNADP+ -               جـATP -       ب
  O2  -ٔ           ا
( فـي حلقـة كالفـن نحتـاج RuBP) ( جزيئـات مـن مركـب رابيولـوز ثنائـي الفوسـفات9)  لإ عـادة تصنيـع6
إلـى أي مـن الآتيـة؟
NADPH 27 -                دATP 24 -      جـNADPH 18 -            بATP 18  -ٔ           ا
( فأي من العبارات الآتية صحيحة؟G3P) ( جزيئات4)   إذا كان الناتج النهائي لحلقة كالفن7      
  عدد جزيئات الغلوكوز التي يتم إنتاجها اثنان فقط-                  بCO2  جزيئات6   يتم تثبيت-ٔ           ا
ATP  جزيئاً من27  يتم إنتاج-        دNADPH  جزيئات6   يتم استهلاك-           جـ
 في عملية التنفس الخلوي؟ATP  في أي مرحلة تنتج معظم جزيئات8       
ٔا- تكوين أسيتل مرافق الأنزيم- حلقة كربس   د- سلسلة نقل الإ لكترون.  جـ- تحلل الغلايكولي.  ب-ٔ            ا