لفقـدان الأنسـجة أو نتيجـة للتغيـرات الهرمونيـة، أو نقـص الكالسـيوم أو فيتاميـن )د(، وهـذا يـؤدي إلـى نقـص فـي
كتلـة المـادة العظميـة وتغيـر فـي بنيـة العظـام. وفـي كثيـر مـن الحـالات يتصاحـب ذلـك مـع التقـدم فـي العمـر، 
حيـث تفقـد العظـام صلابتهـا وتكـون عرضـة للكسـر. وللوقايـة مـن حـالات هشاشـة العظـام ينصـح الأطبـاء بتناول 
 .غـذاء صحـي يحتـوي علـى الكالسـيوم وفيتاميـن )د(، وممارسـة الرياضة
( ثـم أجيـب 17)  سـؤال: أدرس الشـكل
:عـن الأسـئلة التـي تليـه
 ما العلاقة التي يوضحها الشكل المرفق؟1
  أقـارن بيـن النسـاء والرجـال فـي فقدانهـم2
لكتلـة العظـم مـع التقـدم فـي العمـر؟
ال ا ال ظ ال ك
ط ا16ال كل
(: مقارنة لكتلة العظم بين الجنسين مع تقدم العمر17) الشكل
ب
؟
م
تقدم ال
ال ن
(: قا نة لكتلة ال ظ17)الشكل