الحـالات قبـل بلـوغ السـنة الثانيـة مـن العمـر. 
Familial Mediterranean Fever .   حمى البحر الأبيض المتوسط3 
  وتـؤدي إلـى خلـل فـي إنتـاج بروتيـن معيـن فـي16      مـرض وراثـي سـببه طفـرة جينيـة متنحيـة علـى الكروموسـوم رقـم
بعـض الخلايـا المناعيـة المسـؤولة عـن تنظيـم الاسـتجابة الالتهابيـة. ومـن أعـراض المـرض حـدوث نوبـات  متكـررة مـن 
الالتهـاب المؤلـم مصحوبـة بحمـى فـي الصـدر و المفاصـل والقلـب، والغشـاء المحيـط بالدمـاغ والحبـل الشـوكي.
 سؤال: مـا نسـبة ظهـور مـرض حمـى البحـر الأبيـض المتوسـط لأبويـن كلاهمـا يحمـل الطـراز الجينـي غيـر 
النقـي للمـرض؟