شـديداً وتأخـراً فـي النمـو لـدى الأطفـال إذا لـم يتـم اكتشـاف المـرض فـي مرحلـة مبكـرة جـداً، حيث يجـرى الفحص 
للمواليـد الجـدد خـلال الأسـبوع الأول بعـد الـولادة، وفـي حالـة الكشـف عـن المـرض يمكـن علاجـه مـن خـلال 
وصـف حليـب خـاص للرضـع  يحتـوي علـى كميـة قليلـة مـن الفنيـل ألانيـن. ويعيـش الفـرد حيـاة طبيعيـة طالمـا التـزم 
بحميـة غذائيـة خاصـة، بحيـث تحتـوي علـى كميـات قليلـة جـداً مـن الفنيـل ألانين.يوجـد حمـض  الفنيـل ألانيـن 
فـي الحليـب والأجبـان، واللحـوم، والأسـماك، والبيض، والمكسـرات.
  Krabbe Disease .   مرض كرابي2 
 ، ويسـبب تدميـر أغلفـة الخلايـا العصبيـة14      مـرض وراثـي ناتـج عـن طفـرة جينيـة متنحيـة علـى الكروموسـوم رقـم
الميلينيـة، تظهـر أعـراض المـرض قبـل بلـوغ الطفـل سـتة أشـهر. ومـن أعراضـه صعوبـة التغذيـة، وحمـى، وتأخـر 
فـي النمـو، وتشـنجات عضليـة، وفقـدان السـمع والبصـر، وفقـدان القـدرة علـى البلـع. يمـوت الأطفـال فـي معظـم 
الحـالات قبـل بلـوغ السـنة الثانيـة مـن العمـر. 
Familial Mediterranean Fever .   حمى البحر الأبيض المتوسط3