1:  محوريـة3 أفـراد الجيـل الأول، فـكان أفـراد الجيـل الثانـي بعضهـا محوريـة الأزهـار وبعضهـا طرفيـة الأزهـار بنسـبة
طرفيـة. أفسـر هـذه النتائـج علـى أسـس وراثيـة باسـتخدام الرمـوز المناسـبة.
   نتائج مندل والاحتمالات
 قوانيـن الاحتمـالات تشـكل الأسـاس فـي حـل المسـائل الوراثيـة، فعلـى سـبيل المثـال، عنـد تلقيـح نبتتيـن
 
(، مـن المحتمـل أن نصـف عـدد الغاميتـات سـوف يحتـوي علـى الأليـل Tt) مـن البازيـلاء غيـر نقيتيـن لصفـة الطـول
(.t) ( والنصــف الآخــر ســيحتوي علــى الأليــلT)
Probability (: الاحتمال1)                  نشاط
 
   
للتعرف على مفهوم الاحتمال )الصدفة( أقوم بالنشاط الآتي:
 مـرات، أتنبـأ بعـدد مـرات ظهـور الصـورة، وعـدد مـرات ظهـور 10   لنفـرض أننـا نريـد أن نرمـي قطعـة نقـد1
.الكتابـة. أسـجل ذلـك فـي الجـدول المرفـق
 مـرات، وأسـجل النتائـج ) كـم مـرة ظهـرت الصـورة، وكـم مـرة ظهـرت 10  آخـذ قطعـة النقـود، وأقـوم برميهـا2
.(الكتابـة؟