4343
 
Mendelian Genetics  الوراثة المندلية1 .1
 
 
 درس عالــم الوراثــة غريغــور منــدل تــوارث الصفــات بيــن ســلالات نبــات البازيــلاء مــن خــلال عمليــة
 
التهجيــن،  وكان  لمعرفتــه  فــي  الرياضيــات  الأثــر  الكبيــر  فــي  تفســير  نتائــج  تجاربــه.
  قوانين مندل في الوراثة
 Law of Segregation «استطاع مندل تفسير نتائج تجاربه من خلال قانونه الأول » انعزال الصفات
 
 ( للصفــة الوراثيــة الواحــدة تنفصــل Alleles الــذي ينــص علــى أن زوج العوامــل المتقابلــة )الأليــلات
عشـوائيا عنـد تكويـن الغاميتـات أثنـاء عمليـة الانقسـام المنصـف.
 سـؤال: أجـرى منـدل تلقيحـاً بيـن نبتتـي بازيـلاء: الأولـى محوريـة الأزهـار، والثانيـة طرفيـة الأزهـار، ثـم قـام 
 بجمـع البـذور وزراعتهـا مـرة أخـرى، فـكان جميـع أفـراد الجيـل الأول محوريـة الأزهـار. ثـم أجـرى تلقيحـا ذاتيـا بيـن
 1:  محوريـة3 أفـراد الجيـل الأول، فـكان أفـراد الجيـل الثانـي بعضهـا محوريـة الأزهـار وبعضهـا طرفيـة الأزهـار بنسـبة
طرفيـة. أفسـر هـذه النتائـج علـى أسـس وراثيـة باسـتخدام الرمـوز المناسـبة.