137
  السـؤال العاشـر: تعـرض خالـد أثنـاء عملـه فـي أرضـه الكائنـة فـي الأغـوار بمحافظـة أريحـا، للدغـة الأفعـى
 الفلسـطينية، حيـث تـم نقلـه إلـى المستشـفى علـى إثرهـا: برأيـك أيهمـا أفضـل إعطـاء خالـد لقاحـاً أم مصـلاً؟ ولمـاذا؟
 السـؤال الحـادي عشـر: الرسـم البيانـي الآتـي يبيـن مسـتوى  الأجسـام المضـاده فـي الـدم  بعـد الحقـن الأول 
:والثانـي بمولـد الضـد نفسـه. أدرسـه وأجيـب عـن الأسـئلة الآتية
  أذكر فرقين بين رد الفعل للحقنين الأول والثاني. -ٔ     ا
 ما الخلايا الجسميه التي تنتج الأجسام المضاده في الدم؟    -     ب
 أيهما يستغرق وقتاً أطول لبدء إنتاج الأجسام المضاده؟ أفسِّر ذلك.      -    جـ
  
: السؤال الثاني عشر: أقيم ذاتي
: ( في المكان المناسب )                                    أقرأ كلاً من العبارات الآتية ثم أضع الإشارة
الرقم
العبارة
دائماً
أحياناً
نادراً
1
.أتعرف إلى تركيب الجهاز الهيكلي والدوراني والمناعي ووظائف مكوناتها
2
 أوضـح بعـض العمليـات الحيويـة التـي تتـم فـي أجسـامنا كآليـة التئـام كسـور العظـم