مـن ناقـلات النفـط العملاقـة، حيـث تقـوم بالتغـذي علـى هـذه البقـع، وبالتالـي تعمـل على مكافحـة التلوث. 
 ضوابط استخدام الهندسة الوراثية وأخلاقياتها7.3            
 انتشـرت زراعـة المحاصيـل المعدلـة وراثيـا حـول العالـم، وتمتـاز هـذه المحاصيـل بإنتاجيتهـا العاليـة، وبالتالـي توفرهـا
فـي الأسـواق بأسـعار مناسـبة، كمـا أن النباتـات المعدلـة وراثيـاً تقـاوم الآفـات الحشـرية وتقلـل إمكانيـة اسـتخدام 
المبيـدات الحشـرية. لكـن مـن جهـة أخـرى هنـاك قلـق مـن أن تقضـي النباتـات المعدلـة وراثيـا المقاومـة للآفـات 
الحشـرية علـى الحشـرات النافعـة بالإ ضافـة لتلـك الضـارة.
 على المنتجاتGMO (Genetically Modified Organism)  سؤال: أوضح حق المستهلك بوجود عبارة
.ً                  المعدلة وراثيا