8181
  قضية للبحث: أبحث عن إمكانية الكشف عن بعض الأمراض الوراثية أثناء الحمل؟
 -     تمكـن العلمـاء باسـتخدام العـلاج الجينـي مـن عـلاج الطفـرة التـي تـؤدي إلـى نقـص أنزيـم أدينوسـين دي
 المهـم فـي تفاعـلات الهـدم الخاصـة بالقواعـد النيتروجينيـة مـن نـوع Adenosine Deaminase (ADA) أمينيـز
بيوريـن. نقـص هـذا الأنزيـم يـؤدي إلـى تراكـم البيورينـات فـي الجسـم، ويشـكل أحـد مسـببات مـرض نقـص المناعـة 
 الذي يتميز بضعف الاسـتجابات Severe Combined Immunodeficiency (SCID المشـترك الشـديد )سـكيد
المناعيـة، والالتهابـات المتكـررة، كمـا أن نقـص هـذا الأنزيـم يسـبب اختـلالاً فـي عمـل الكبـد والجهـاز العصبـي.
  ثالثاً: مجال الإنتاج الزراعي والحيواني
      إنتـاج نباتـات معدلـة وراثيـاً تمتـاز بقدرتهـا علـى مقاومـة الآفـات الزراعيـة، حيـث تـم عـزل جيـن مـن بكتيريـا
 ينتـج سـماً قاتـلاً، ويتـم إدخـال هـذا الجيـن إلـى نباتـات مثـل الـذرة وفـول الصويـا، Bacillus thuringiensis