[page75_image1.png]
[page75_image2.png]
[page75_image3.png]
[page75_image4.png]
[page75_image5.png]
[page75_image6.png]
[page75_image7.png]
[page75_image8.png]
أسئلة الفصل
السؤال الأول: أضع دائرة حول رمز الإ جابة الصحيحة فيما يلي:
ما التأثير الوراثي الناتج من تأثير جينين معاً وينتج حالة وسط في الطراز الشكلي؟1
. السيادة غير التامة- السيادة المشتركة. ب-ٔ ا
تعدد الطراز الكروموسومي.- السيادة التامة. د- جـ
مرض هنتنغتون هو مرض وراثي ينتقل من جيل إلى آخر. إذا كان أحد الوالدين مصاباً )غير نقي( بهذا2
المرض ما احتمالية الإ صابة لأحد الأطفال؟
%25 -د %50 - جـ %75 - ب %100 -ٔ ا
ما الطراز الجيني المحتمل لآباء أنجبوا طفلاً من المتوقع لاحقا أن يكون مصاباً بمرض هنتنغتون؟3
HY × HY - دHh × hh - جـXhXh × XHY - بXHXH × XhY -ٔ ا
ما الصفات الكمية؟4
. مجموعة من الطرز الشكلية المحددة بواسطة زوج من الجينات-ٔا
الطراز الشكلي الواحد محدد من قبل أليلين.-ب
الطراز الشكلي الواحد محدد من قبل ثلاثة جينات فأكثر.-جـ
مجموعة الصفات التي يحملها الفرد.-د
متى يحدث الارتباط بالجنس عند الإ نسان؟5
. تأثر الفرد بالهرمونات الجنسية- . بY وX وجود أليل على أحد الكروموسومين-ٔ ا
ظهور الطراز الشكلي في الإ ناث فقط.- وجود أليل على كروموسوم جسمي. د- جـ
السؤال الثاني: أعرف كلاً مما يأتي:
. الجينات القاتلة، ارتباط الجينات، العبور
7171