[page119_image1.png]
[page119_image2.png]
[page119_image3.png]
[page119_image4.png]
[page119_image5.png]
[page119_image6.png]
[page119_image7.png]
[page119_image8.png]
[page119_image9.png]
[page119_image10.png]
[page119_image11.png]
[page119_image12.png]
ما مكونات الدم الرئيسة؟1
. أذكر أنواع خلايا الدم البيضاء2
أقارن بين خلايا الدم الحمراء والبيضاء من حيث العدد، والوظيفة، ووجود الأنوية؟3
. أحدد وظيفة بروتينات البلازما4
. أفسِّر وجود خلايا دم بيضاء أكثر من المعدل الطبيعي5
(: فصل مكونات الدم3) نشاط
يقـوم طلبـة الصـف بصحبـة معلمهـم بزيـارة أحـد المختبـرات الطبيـة فـي البلـدة، والتعـرف علـى جهـاز الطـرد المركـزي
ومبـدأ عملـه فـي فصـل مكونـات الـدم، وإجـراء فصـل لعينـة دم فـي المختبـر، ومقارنـة مكوناتهـا مع الشـكل السـابق.
( يتبين أن الدم يتكون من جزئين رئيسيين هما:7) بالرجوع إلى الشكل
مواد ذائبة.%10 ماء و%90 من حجم الدم، وتتكون من%55 : وتشكلPlasma البلازما1
: من حجم الدم، وتشمل45% : وتشكلCellular Component المكونات الخلوية2
Red Blood Cells خلايا الدم الحمراء-ٔ ا
يومـاً كحـد 120 تمثـل معظـم المكونـات الخلويـة فـي الـدم، وتتكـون فـي نخـاع العظـم الأحمـر، وتعيـش
أعلـى. وقـد تـلاءم شـكل خلايـا الـدم الحمـراء وتركيبهـا مـع وظيفتهـا، حيـث تفتقـر خلايـا الـدم الحمـراء الناضجـة
للنـواة والميتوكندريـا، وبالتالـي فهـي لا تسـتهلك الأكسـجين الـذي تعمـل علـى نقلـه، كمـا أن شـكلها المقعـر مـن
الوجهيـن يسـاعد علـى زيـادة مسـاحة السـطح المخصـص لحمـل الغـازات، ويجعلهـا مرنـة، بحيـث تسـتطيع المـرور
مليـون جـزيء هيموغلوبيـن وهـو البروتيـن القـادر 250 عبـر الشـعيرات الدمويـة، والخليـة الواحـدة تحـوي مـا يقـارب
علـى نقـل الأكسـجين.
على العكس من خلايا الدم البيضاء؟DNA سؤال: لماذا لا تصلح خلايا الدم الحمراء لتقنية بصمة
115