[page91_image1.png]
[page91_image2.png]
[page91_image3.png]
[page91_image4.png]
[page91_image5.png]
[page91_image6.png]
السـؤال التاسـع عشـر: تـم عـلاج طفـل يعانـي مـن مـرض سـكيد بحقنـه بخلايـا جذعيـة معدلـة وراثيـاً، حيـث يظهـر المخطـط المجـاور عـدد خلايـا الـدم البيضـاء النشـطة فـي دم الطفـل خـلال عـام بعـد العـلاج مـع العلـم بــأن عــدد خلايــا الـدم البيضـاء فـي دم الأطفــال الطبيعييــن 5000 يتــراوح بيــن
عـدد خلايـا الـدم البيضـاء النشـطة مـن الـدم3لـكل ملـم
7000
× × × × × ×
6000
3 خلية/ملــم8000 - .مـن الـدم هل نجح علاج الطفل؟ أفسر الإجابة.
5000
×
4000
3000
×
2000
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 × × × × ×
1000 0 0
الزمن بالأشهر بعد الحقن بالخلايا الجذعية
Polydactyly السـؤال العشـرون: ولـدت حنـان بسـتة أصابـع علـى كل قـدم ، تسـمى هـذه الحالـة تعدد الأصابـع وهـي تـورَّث بصـورة سـائدة، وكان اثنيـن مـن أخـوة حنـان الخمسـة لديهـم سـتة أصابـع ولـدى والدتهـا أيضـاً سـتة .d وD أصابـع، أمـا والدهـا فيمتلـك العـدد الطبيعـي مـن الأصابـع. فسِّـر علـى أسـس وراثيـة مسـتخدماً الرمـوز
السؤال الواحد والعشرون: أقيم ذاتي:
: ( في المكان المناسب ) أقرأ كلاً من العبارات الآتية ثم أضع الإشارة
الرقم العبارة دائماً أحياناً نادراً
1 .أستخدم قانوني مندل في حل المسائل الوراثية
2 . أميِّز بين آلية توارث الصفات المندلية وغير المندلية
3 .أربط بين علم الوراثة والرياضيات
4 .أتعرف إلى التطبيقات العملية في علم الوراثة
5 .أتعرف إلى الأمراض الوراثية الأكثر شيوعاً في فلسطين
6 . يشبه نموذج واطسون وكريك باستخدام خامات البيئةDNA أصمم نموذج
8787