[page14_image1.png]
[page14_image2.png]
[page14_image3.png]
[page14_image4.png]
[page14_image5.png]
[page14_image6.png]
:( الذي يوضح المسار الإ لكتروني اللاحلقي، أجيب عن الأسئلة الآتية6) بالاعتماد على الشكل أذكر أهمية امتصاص الضوء في بداية هذا المسار.1
ما الذي يسهم في وصول الإ لكترون إلى المستقبل الأولي؟2
. الموجودة في مركز التفاعل لكل نظام ضوئيa أذكر دور جزيئات كلوروفيل3
ما أهمية تحلل الماء؟4
. أعدد نواتج هذا المسار5
يحتـوي المسـار الإ لكترونـي اللاحلقـي علـى نظـام ضوئـي أول ونظـام ضوئـي ثـانٍ، إلا أن بدايـة المسـار تكـون6 عنـد النظـام الضوئـي الثانـي. كيـف أفسـر ذلـك؟
مراحل المسار الالكتروني اللاحلقي
تمتـص الجزيئـات الصبغيـة فـي النظـام الضوئـي الثانـي الموجـات الضوئيـة؛ ممـا يسـبب انتقـال الإ لكترونـات1 إلـى مسـتوى طاقـة أعلـى فـي جـزيء الصبغـة الواحـدة، بعـد ذلـك تنتقـل طاقـة الإ لكترونـات مـن جـزيء كلوروفيـل إلـى آخـر حتـى تصـل مركـز التفاعـل ليتـم تنشـيطه ليصبـح مانحـاً قويـاً للإ لكترونـات.
تمــر هــذه الإ لكترونــات المحملــة بالطاقــة إلــى مســتقبل الإ لكترونــات الأولــي، الــذي لــه جاذبيــة قويــة 2 .للإ لكترونــات
نتيجـة لاسـتمرار امتصـاص الضـوء يعمـل أنزيـم خـاص فـي النظـام الضوئـي الثانـي علـى فصـل جزيئـات المـاء 3 :حسـب المعادلـة الآتيـة
H2O 2H++ 12 O2 + 2e-أنزيم
وبالتالـي تزويـد مركـز تفاعـل النظـام الضوئـي الثانـي بالإ لكترونـات واحـداً تلـو الآخـر، وترتبـط ذرات الأكسـجين معـاً مكونـة جزيئـات أكسـجين، حيـث تنطلـق إلـى الجـو كناتـج نهائـي عـن البنـاء الضوئـي.
تنتقـل الإ لكترونـات المنشـطة مـن المسـتقبل الأولـي عبـر سلسـلة مـن النواقـل البروتينيـة؛ حتـى تصـل إلـى 4 : كمـا فـي المعادلـة الآتيـةATP السـايتوكروم، الـذي يتـم مـن خلالـه بنـاء جزيئـات
ADP + Pi + طاقة ATP ATP أنزيم بناء
وهذه إحدى الطرق التي يتم فيها تحويل الطاقة الضوئية إلى طاقة كيميائية.
1010