[page151_image1.png]
[page151_image2.png]
[page151_image3.png]
[page151_image4.png]
[page151_image5.png]
[page151_image6.png]
[page151_image7.png]
[page151_image8.png]
[page151_image9.png]
[page151_image10.png]
[page151_image11.png]
Cell Wall الجدار الخلوي
جـدار صلـب يوجـد فـي معظـم أنـواع البكتيريـا، ويتكـون فـي البكتيريـا الحقيقيـة مـن مـادة الببتيدوغلايـكان )سلاسـل ببتيديـة قصيـرة وكربوهيـدرات(، يتحكـم فـي مـرور المـواد الغذائيـة إلـى الخليـة، ويحمـي الخليـة مـن المـواد الكيميائيـة والعوامـل البيئيـة القاسـية، كمـا يعطـي الخليـة شـكلها الخارجـي.
Gram stain م طريقــة لصبــغ البكتيريــا سُــميت باســمه1884 وقــد طــور الطبيــب الدانماركــي هانــس غــرام عــام وصنفـت البكتيريـا اعتمـاداً علـى اكتسـابها للصبغـة وتركيـب جدارهـا الخلـوي إلـى نوعيـن همـا:
: يتكـون جدارهـا الخلـوي مـن طبقـة سـميكة مـن الببتيدوغلايـكان يحيـط Gram Positive موجبـة غـرام1 .بالغشـاء الخلـوي، ويكتسـب اللـون البنفسـجي عنـد الصبـغ
: يتكـون جدارهـا مـن طبقـة رقيقـة مـن الببتيدوغلايـكان تنحصـر بيـن الغشـاء Gram Negative سـالبة غـرام2 Lipopolysaccharide الخلـوي والغشـاء الخارجـي الـذي يحتـوي علـى كميـات كبيـرة مـن الليبيـدات السـكرية ويكتسـب اللـون الزهـري عنـد الصبـغ.
(: صبغ البكتيريا باستخدام3) نشاط Gram Staining صبغة غرام
لصبغ البكتيريا ومشاهدتها تحت المجهر المركب، أقوم بتنفيذ النشاط الآتي:
المواد والأدوات:
مصـدر بكتيريـا سـالبة غـرام )مـاء راكـد(، وأخـرى موجبـة غـرام )لبـن رائـب(، شـرائح، مجهـر مركـب، ملاقـط خشـبية، موقـد بنسـن، صبغـة البنفسـج البلـوري، صبغـة الصفرانيـن، محلـول اليـود، وكحـول.
خطوات العمل:
. أضع قطرة من مصدر البكتيريا وأفردها على شريحة زجاجية، ثم أتركها لتجف في الهواء1
. أمسك الشريحة باستخدام الملقط وأمررها فوق لهب بنسن لتثبيت العينة على الشريحة2
أضيـف صبغـة البنفسـج البلـوري علـى شـريحة البكتيريـا حتـى تغمرهـا، وذلـك لمـدة دقيقـة واحـدة )جميـع3 .(الخلايـا تصبـح بنفسـجية اللـون
147