[page15_image1.png]
[page15_image2.png]
[page15_image3.png]
[page15_image4.png]
[page15_image5.png]
[page15_image6.png]
[page15_image7.png]
[page15_image8.png]
[page15_image9.png]
[page15_image10.png]
[page15_image11.png]
بعـد ذلـك تصـل الإ لكترونـات إلـى مركـز التفاعـل فـي النظـام الضوئـي الأول وقـد اسـتنفدت طاقتهـا؛ ليتـم5 إعـادة تنشـيطها مـن جديـد مـن خـلال الجزيئـات الصبغيـة فـي النظـام الضوئـي الأول، والتـي تمتـص الموجـات الضوئيـة؛ ممـا يتسـبب فـي انتقـال الإ لكترونـات إلـى المسـتقبل الأولـي.
تسـتمر الإ لكترونـات فـي انتقالهـا مـن ناقـل لأخـر فـي سلسـلة نقـل الإ لكتـرون، حيـث تمـر فـي عمليـات 6 . فـي النظـام الضوئـي الأولNADP+ أكسـدة واختـزال؛ حتـى تصـل إلـى أنزيـم مختـزل
كما في المعادلة الآتية:NADPH إلىNADP+ وبالتالي يختزل7
NADP+ + 2H+ +2e- NADPH + H+أنزيم مختزل NADP +
.وهذه طريقة أخرى يتم فيها تحويل الطاقة الضوئية إلى طاقة كيميائية
Cyclic Electron Flow ثانيا: المسار الإلكتروني الحلقي
تصـــل الإ لكترونات إلى مركـــز التفاعـــل فـــي النظام الضوئـــي الأول، وتكون قد اســـتنفدت طاقتهـــا؛ ليتـــم إعادة تنشـــيطها مـــن خلال الأصبـــاغ التـــي تمتـــص الطاقـــة الضوئيـــة، ومـــن ثـــم تنتقـــل إلـــى المســـتقبل الأولـــي في النظـــام الضوئي الأول، ثم إلى سلســـلة نقل الإ لكتـــرون التـــي تربط بين النظاميـــن الضوئييـــن؛ ليتـــم (.7) فقـــط، ألاحـــظ الشـــكلATP إنتـــاج جزيئـــات حامـــلات الطاقـــة
(: تفاعلات المسار الإ لكتروني الحلقي7) الشكل
سؤال: أقارن بين المسار الإ لكتروني اللاحلقي والمسار الإ لكتروني الحلقي من حيث:
ب. النواتج أ. النظام الضوئي المشارك جـ. مستقبل الإ لكترون الأخير. د. تعويض الإ لكترونات.
1111