[page42_image1.png]
[page42_image2.png]
[page42_image3.png]
[page42_image4.png]
[page42_image5.png]
[page42_image6.png]
[page42_image7.png]
الســؤال الثالــث: أصــف عمليــة فــي البنــاءATP تكويــن حامــلات الطاقــة الضوئــي والتنفــس بالاعتمــاد علــى الشــكل المجــاور:
السؤال الرابع: تعد عملية التنفس الخلوي اللاهوائي أكثر فاعلية من التخمر. أعلل هذه العبارة.
: السؤال الخامس: أقارن بين عملية التنفس الهوائي والتخمر من حيث
. مثال لكائنات حية تحدث فيها3 . الناتجةATP عدد جزيئات2 . شروط حدوثها1
الناضج؟mRNA الأولي للحصول علىmRNA السؤال السادس: أتتبع العمليات التي تحدث خلال معالجة
وترتيـب للنيوكليوتيـدات حسـب مـا هـوDNA (. لدينـا قطعـة مـن1) السـؤال السـابع: بالاسـتعانة بالجـدول
:موضـح، أجيـب عـن الأسـئلة التـي تليـه 67 68 69 70 71 72 :ترتيب الثلاثيات GGG GGT GCC ACA CTT ACA ؟70 ما الحمض الأميني الذي تشفره النيوكليوتيدات في الترتيب رقم1 . أكتب ترتيب الحموض الأمينية في سلسلة عديد الببتيد الناتجة من ترجمة هذه النيوكليوتيدات2
؟73 الأخير في عملية الترجمة، فما ترتيب النيوكليوتيدات الثلاثية في الرقم72 إذا تم اعتبار الترتيب الثلاثي رقم3
عند نسخ هذه السلسلة؟mRNA ما تسلسل الكودونات في جزيء4
ACT هـو73 مـاذا تتوقـع أن يحـدث لعمليـة الترجمـة إذا كان الترتيـب الثلاثـي للنيوكليوتيـدات فـي الرقـم5 ؟CTT هـو74 والترتيـب الثلاثـي فـي رقـم
السؤال الثامن: أعدد مكونات كل نظام ضوئي، وما وظيفة جزيئا الكلوروفيل في مركز التفاعل؟
3838