[page29_image1.png]
[page29_image2.png]
[page29_image3.png]
[page29_image4.png]
[page29_image5.png]
[page29_image6.png]
: السؤال السابع: أقارن بين التنفس الهوائي والتخمر من حيث
. الكائنات الحية التي تحدث فيها-ٔ ا
الناتجة من تحلل جزيء غلوكوز واحد. ATP عدد جزيئات- ب
المستقبل النهائي للإ لكترون.- جـ
السؤال الثامن: على شكل مخطط سهمي أوضح عملية الحصول على الطاقة من جزيء غلوكوز في
: غياب الأكسجين في الحالتين الآتيتين
الخلايا العضلية في الإ نسان.-ٔا
الخميرة.-ب
السؤال التاسع: أبين التكامل بين البناء الضوئي والتنفس الخلوي الهوائي مستخدماً المعادلات.
(CN-) السـؤال العاشـر: توفـي أحـد الأشـخاص فـي ظـروفٍ غامضـة، حيـث عثـر علـى آثـار لمـادة السـيانيد
.فـي جسـمه، وهـي مـادة كيميائيـة سـامة تؤثـر علـى عمـل السـيتوكرومات. كيـف أفسِّـر سـبب الوفـاة
السؤال الحادي عشر: كيف أفسِّر وجود مذاق حمضي ذو نكهة مميزة في اللبن.
2525