[page24_image1.png]
[page24_image2.png]
[page24_image3.png]
[page24_image4.png]
[page24_image5.png]
[page24_image6.png]
[page24_image7.png]
[page24_image8.png]
[page24_image9.png]
[page24_image10.png]
: في سلسلة نقل الإ لكترون كما يأتيATP تتكون جزيئات-جـ
مـن داخـل H+ ، حيـث تقـوم بضـخH+ تعمـل البروتينـات فـي سلسـلة نقـل الإلكتـرون كمضخـات للبروتونـات1 :الحشـوة إلـى الحيـز بيـن الغشـائي باسـتخدام طاقـة الإلكتـرون عبـر سلسـلة نقـل الإلكتـرون كمـا توضـح المعادلـة الآتيـة
NADH + H+ NAD+ + 2e- +2H+
، هنـاكH+ اسـتمرار ضـخ البروتونـات إلـى الحيـز بيـن الغشـائي يـؤدي إلـى زيـادة تركيـز أيونـات الهيدروجيـن2 .ATP ويـؤدي ذلـك إلـى انتقـال أيونـات الهيدروجيـن بفعـل فـرق التركيـز إلـى داخـل الحشـوة عبـر أنزيـم بنـاء
ADP + Pi ATP أنزيم ATP بناء
، ATP هـذا الانتقـال يـؤدي إلـى تنشـيط أنزيـم بناء3 ومجموعـاتADP مـن جزيئـاتATP وبالتالـي بنـاء الفوسـفات، كمـا توضـح المعادلـة الآتيـة:
FADH2 ، بينمـا ينتـج عـن كل جـزيء مـنATP ثلاثـة جزيئـات مـنNADH ينتـج عـن كل جـزيء مـن-د ( وأفسـر ذلك.14) . لمـاذا؟ أتتبـع الشـكلATP جزيئـان مـن داخـل حشـوة الميتوكندريـون يتـم تصديرهـا بوسـاطة بروتيـن خـاص إلـى ATP بعـد تصنيـع جزيئـات-هــ السـيتوبلازم لتسـتخدم فـي الخليـة. فـي نهايـة سلسـلة نقـل الإ لكتـرون يكـون الأكسـجين هـو -و المسـتقبل النهائـي للإ لكترونـات، حيث يتـم ربط الهيدروجين . كمـا توضـح المعادلـة الآتيـة:H2O والأكسـجين لتكويـن
2H+ + 2e- + 12 O2 H2O أنزيم
الناتجةATP (: عدد جزيئات4) نشاط من عملية التنفس الخلوي
للتعــرف علــى عــدد الناتجــة فــي ATP جزيئــات التنفــس الخلــوي عنــد تحلــل جـزيء غلوكـوز واحـد، أتتبـع (، ثــم أمــلأ 15) الشــكل (.1) الجــدول
(: ملخص لتحلل جزيء غلوكوز واحد هوائيا15) الشكل
2020