[page50_image1.png]
[page50_image2.png]
[page50_image3.png]
[page50_image4.png]
[page50_image5.png]
[page50_image6.png]
[page50_image7.png]
. أكتب الطرز الجينية والشكلية لآباء الجيل الأول1
. أكتب الطرز الجينية لغاميتات الجيل الأول2
. أكتب الطرز الجينية والشكلية لأفراد الجيل الأول3
كم نوعا من الغاميتات يمكن أن ينتجها آباء الجيل الثاني؟4
. أكتب الطرز الشكلية لأفراد الجيل الثاني5
كم نوعا من الطرز الشكلية ظهر بين أفراد الجيل الثاني؟6
ما نسبة الأفراد خضراء البذور إلى صفراء البذور في الجيل الثاني؟7
ما نسبة الأفراد ملساء البذور إلى مجعدة البذور في الجيل الثاني؟8
.وقد توصل مندل إلى قانونه الثاني في الوراثة بعد هذه التحارب
وينـص قانـون منـدل الثانـي )التوزيـع المسـتقل( علـى مـا يأتـي: إذا تـزاوج فـردان مختلفـان فـي أكثـر مـن زوج مـن الصفـات المتضـادة فـإن كل زوج مـن هـذه الصفـات يـورث مسـتقلاً عـن غيـره مـن أزواج الصفـات المتضـادة الأخـرى.
( ولـون القـرون p) ( سـائدة علـى البيضـاءP) سـؤال: فـي نبـات البازيلاء،صفـة لـون الأزهـار الأُرجوانيـة (. أُجـري تلقيـح بيـن نبتتيـن كلتاهمـا أرجوانيـة الأزهـار خضـراء القـرونg) ( سـائدة علـى اللـون الأصفـرG) الخضـراء غيـر نقيـة للصفتيـن، أجيـب عـن الأسـئلة الآتيـة:
أكتب الطرز الجينية للآباء.1
ن2 = أكتـب الطـرز الجينيـة للغاميتـات، وأتأكـد مـن عددهـا باسـتخدام القانـون الآتـي: عـدد أنـواع الغاميتـات2 .حيـث ن عـدد الصفـات غيـر النقيـة
أكتب الطرز الجينية والشكلية لأفراد الجيل الأول. 3
.(( الطراز الشكلي )أرجوانية خضراء2) ،(Ppgg) ( الطراز الجيني1) : أحسب نسبة احتمال ظهور الطرز الآتية4
46