[page52_image1.png]
[page52_image2.png]
[page52_image3.png]
[page52_image4.png]
[page52_image5.png]
[page52_image6.png]
[page52_image7.png]
[page52_image8.png]
[page52_image9.png]
وعنـد تـرك أفـراد الجيـل الأول للتلقيـح الذاتـي ظهـرت النسـب للطـرز الشـكلية فـي أفـراد الجيـل الثانـي (.4) باســتخدام طريقــة الخطــوط المتفرعــة كمــا هــو موضــح فــي الشــكل
(: طريقة الخطوط المتفرعة في حل المسائل الوراثية4) الشكل
( وصفـة لـون الأزهـار r) ( سـائدة علـى صفـة اللـون الأصفـرR) سـؤال: صفـة لـون ثمـرة البنـدورة الأحمـر
( سـائدة علـى صفة القصرT) (، وصفـة طـول سـاق النبتـةw) ( سـائدة علـى صفـة لـون الأزهـار الصفـراءW) البيضـاء (. إذا تـم تهجيـن نبـات ثمـره أحمـر ذو أزهـار صفـراء وطويـل السـاق، مـع نبـات آخـر أصفـر الثمـار و أبيـض الأزهـار t) و قصيـر السـاق، عِلمـاً بـأن الصفـة السـائدة نقيـة. مـا الطـرز الشـكلية لأفـراد الجيـل الناتـج؟
Test Cross ( التلقيح التجريبي )الاختباري
إن التمييـز بيـن الأفـراد السـائدة النقيـة )متماثلـة الجينـات( والأفـراد السـائدة غيـر النقيـة )غيرمتماثلـة الجينـات( مهـم مـن الناحيـة الاقتصاديـة. ولتحقيـق ذلـك يلجـأ علمـاء الوراثـة إلـى التلقيـح التجريبـي، )حيـث يتـم إجـراء تلقيـح بيـن الفـرد السـائد مجهـول النقـاوة وفـرد يحمـل الصفـه المتنحّيـة، و بنـاء علـى نتائـج هـذا (.5) التلقيــح يتــم معرفــة الطــراز الجينــي( كمــا هــو مبيــن فــي الشــكل
48