[page152_image1.png]
[page152_image2.png]
[page152_image3.png]
[page152_image4.png]
[page152_image5.png]
[page152_image6.png]
[page152_image7.png]
[page152_image8.png]
[page152_image9.png]
أضيــف محلــول اليــود لمــدة4 دقيقـة واحـدة )جميـع الخلايـا تبقـى بنفســجية اللــون(. أزيــل لــون الخلايــا باســتخدام 5 ( ثانيــة، مــا20) الكحــول لمــدة الهــدف مــن ذلــك؟ أضيـف صبغـة الصفرانين على الشـريحة 6 .حتـى تُغمـر لمـدة دقيقـة واحدة أسـجل ملاحظاتـي بعـد مشـاهدة 7 .البكتيريـا علـى الشـريحة أفسر نتائج ملاحظاتي تبعاً لما درسته عن تركيب الجدار الخلوي.8 (Biohazard Bags) يقـوم المعلـم بالتخلـص مـن مـزارع البكتيريـا بوضعهـا فـي أكيـاس خاصـة بالتعقيـم9 .(Autoclave)ومـن ثـم وضعهـا فـي جهـاز الضغـط الحـراري
ة ى
م ا
ة
ة
Capsule المحفظة
. تحيـط بالجـدار الخلـوي، وهـي عبـارة عـن طبقـة لزجـة، تتكـون مـن كربوهيـدرات متعـددة التسـكر أو البروتيـن ولهـا أدوار عـدة منهـا حمايـة البكتيريـا مـن عمليـة البلعمـة التـي تقـوم بهـا خلايـا الـدم البيضـاء، ومسـاعدتها علـى الالتصـاق بخلايـا العائـل.
سؤال: ماذا أتوقع أن يحدث لو دُمِّر جزء من المحفظة؟
Cell Membrane الغشاء الخلوي
( نانومتــر، يحيــط بالســيتوبلازم، ويتكــون مــن طبقتيــن مــن10 - 5) غشــاء رقيــق اختيــاري النفاذيــة ســمكه Mesosomes اللبيـدات المفسـفرة، ويمتـد مـن الغشـاء الخلـوي للبكتيريـا انغمـادات إصبعيـة تسـمى ميسوسـومات تحتـوي علـى جميـع الأنزيمـات الخاصـة بعمليـة التنفـس.
Cytoplasm السيتوبلازم
سـائل لـزج محـاط بالغشـاء الخلـوي للبكتيريـا، يحتـوي بداخلـه علـى مكونـات مختلفـة مثـل الرايبوسـومات التـي تسـتخدمها البكتيريـا لصنـع البروتيـن، والأنزيمـات الضروريـة لعمليـات الأيـض.
148