[page19_image1.png]
[page19_image2.png]
[page19_image3.png]
[page19_image4.png]
[page19_image5.png]
[page19_image6.png]
[page19_image7.png]
[page19_image8.png]
[page19_image9.png]
* المجموعة الأولى
أبدأ التجربة في الظلام، هل أشاهد ظهور فقاعات الأكسجين؟-ٔا أضع الجهاز تحت ضوء الشمس، وأحسب عدد الفقاعات التي تتصاعد في الدقيقة.-ب في الدقيقة.O2 أعرض النبات في الجهاز إلى المصباح الكهربائي، وأحسب عدد فقاعات-ج الاستنتاج: أقارن بين عدد الفقاعات في الحالات الثلاث، ماذا أستنتج؟-د
* المجموعة الثانية
إمـا بالتسـخين أو بإضافـة C°20 أثنـاء وجـود الجهـاز أمـام المصـدر الضوئـي، أضبـط درجـة الحـرارة عنـد-ٔا قطـع مـن الثلـج إلـى مـاء الحـوض، أحسـب عـدد الفقاعـات التـي تتصاعـد فـي الدقيقـة.
C°30 أسـخن المـاء فـي الجهـاز، وأحسـب عـدد الفقاعـات فـي الدقيقـة عنـد درجـة حـرارة مختلفـة-ب ، وأقـارن بيـن عـدد الفقاعـات فـي الحـالات السـابقة، مـاذا أسـتنتج؟C°40و
* المجموعة الثالثة
على معدل البناء الضوئي، ماذا أستنتج؟ CO2 أقترح خطوات عمل لدراسة أثر
أسـتنتج مـن الأنشـطة السـابقة ومـن خـلال عمـل المجموعـات أن البنـاء الضوئـي يتأثـر بالعديـد مـن العوامـل ، ولا بـد مـن توفـر تلـك العوامـل معـاً فـي حدودهـا المثلـى؛ CO2 الخارجيـة وهـي: الضـوء ودرجـة الحـرارة وتركيـز (:9) كـي يحـدث البنـاء الضوئـي، ألاحـظ الشـكل
(: بعض العوامل المؤثرة في معدل البناء الضوئي9) الشكل
ودرجة الحرارة على معدل البناء الضوئي، كيف أفسر ذلك ؟ CO2 سؤال:ما أثر شدة الضوء، وتركيز
1515