[page74_image1.png]
[page74_image2.png]
[page74_image3.png]
[page74_image4.png]
[page74_image5.png]
[page74_image6.png]
[page74_image7.png]
[page74_image8.png]
[page74_image9.png]
[page74_image10.png]
[page74_image11.png]
Gene Mutations الطفرات الجينية
: تغير دائم في تسلسل القواعد النيتروجينية، ومن الأمثلة على الاختلالات الوراثية التي لها علاقة بالطفرات الجينية
Phenylketonuria (PKU) . مرض فنيل كيتونيوريا1
، تـؤدي إلـى انعـدام إنتـاج أنزيـم فنيـل ألانيـن12 مـرض وراثـي سـببه طفـرة جينيـة متنحيـة علـى الكروموسـوم رقـم المسـؤول عـن تحويـل الحمـض الأمينـي فنيـل ألانيـن إلـى مركـب Phenylalanine Hydroxylase هيدروكسـيليز مهـم هـو الحمـض الأمينـي تايروسـين، الـذي يدخـل فـي بنـاء مـادة الميلانيـن، الصبغـة المسـؤولة عـن لـون الجلـد و الشـعر، كمـا أن التايروسـين مسـؤول أيضـاً عـن بنـاء هرمونـات الإ يبنفريـن و النورإيبنفريـن و هرمـون الثايروكسـين.
تراكـم الفنيـل ألانيـن ونواتجـه السـامة فـي الـدم وأنسـجة الجسـم الأخـرى وبخاصـة الدمـاغ يسـبب تخلفـاً عقليـاً شـديداً وتأخـراً فـي النمـو لـدى الأطفـال إذا لـم يتـم اكتشـاف المـرض فـي مرحلـة مبكـرة جـداً، حيث يجـرى الفحص للمواليـد الجـدد خـلال الأسـبوع الأول بعـد الـولادة، وفـي حالـة الكشـف عـن المـرض يمكـن علاجـه مـن خـلال وصـف حليـب خـاص للرضـع يحتـوي علـى كميـة قليلـة مـن الفنيـل ألانيـن. ويعيـش الفـرد حيـاة طبيعيـة طالمـا التـزم بحميـة غذائيـة خاصـة، بحيـث تحتـوي علـى كميـات قليلـة جـداً مـن الفنيـل ألانين.يوجـد حمـض الفنيـل ألانيـن فـي الحليـب والأجبـان، واللحـوم، والأسـماك، والبيض، والمكسـرات.
Krabbe Disease . مرض كرابي2 ، ويسـبب تدميـر أغلفـة الخلايـا العصبيـة14 مـرض وراثـي ناتـج عـن طفـرة جينيـة متنحيـة علـى الكروموسـوم رقـم الميلينيـة، تظهـر أعـراض المـرض قبـل بلـوغ الطفـل سـتة أشـهر. ومـن أعراضـه صعوبـة التغذيـة، وحمـى، وتأخـر فـي النمـو، وتشـنجات عضليـة، وفقـدان السـمع والبصـر، وفقـدان القـدرة علـى البلـع. يمـوت الأطفـال فـي معظـم الحـالات قبـل بلـوغ السـنة الثانيـة مـن العمـر.
Familial Mediterranean Fever . حمى البحر الأبيض المتوسط3
وتـؤدي إلـى خلـل فـي إنتـاج بروتيـن معيـن فـي16 مـرض وراثـي سـببه طفـرة جينيـة متنحيـة علـى الكروموسـوم رقـم بعـض الخلايـا المناعيـة المسـؤولة عـن تنظيـم الاسـتجابة الالتهابيـة. ومـن أعـراض المـرض حـدوث نوبـات متكـررة مـن الالتهـاب المؤلـم مصحوبـة بحمـى فـي الصـدر و المفاصـل والقلـب، والغشـاء المحيـط بالدمـاغ والحبـل الشـوكي.
سؤال: مـا نسـبة ظهـور مـرض حمـى البحـر الأبيـض المتوسـط لأبويـن كلاهمـا يحمـل الطـراز الجينـي غيـر
النقـي للمـرض؟
70