[page11_image1.png]
[page11_image2.png]
[page11_image3.png]
[page11_image4.png]
[page11_image5.png]
[page11_image6.png]
[page11_image7.png]
[page11_image8.png]
:(، ثم أجيب عن الأسئلة الآتية3) لأتعرف على تفاعلات البناء الضوئي، أدرس الشكل
يشـير الشـكل إلـى حـدوث نوعيـن مـن 1 .التفاعـلات فـي البنـاء الضوئـي، أذكرهمـا
أعدد المواد اللازمة لحدوث البناء الضوئي.2
. أحدد المواد الناتجة من التفاعل3
أين تحدث هذه التفاعلات؟4
(: تفاعلات البناء الضوئي3) الشكل
تقسـم تفاعـلات البنـاء الضوئـي إلـى مرحلتيـن أساسـيتين همـا:
(Calvin Cycle والتفاعلات اللاضوئية )حلقة كالفنLight Reactions التفاعلات الضوئية
يتطلـب حـدوث التفاعـلات الضوئيـة وجـود الضـوء، حيـث ينشـطر فيهـا المـاء باسـتخدام الطاقـة الضوئيـة إلـى إلكترونيـن وأيونـي هيدروجيـن التـي تسـتخدم فـي اختـزال نواقـل الإ لكترونـات، والأكسـجين الـذي يتصاعـد فـي الهـواء .NADPH وATP الجـوي. ويتـم بوسـاطتها تحويـل الطاقـة الضوئيـة إلـى طاقـة مختزنـة فـي
باسـتخدام نواتـج CO2 أمـا التفاعـلات اللاضوئيـة )حلقـة كالفـن( فإنهـا تقـوم بتثبيـت ثانـي أكسـيد الكربـون (، الـذي يمثـل G3P) ( لإ نتـاج سـكر غليسـر الدهايـد أحـادي الفوسـفاتNADPH وATP) التفاعـلات الضوئيـة الهيـكل الكربونـي للمركبـات العضويـة، وهـو أول مركـب كربوهيدراتـي ثابت ينتجه النبات، علمـاً بأن هذه التفاعلات لا تحتـاج إلـى الضـوء بشـكل مباشـر؛ لذلـك سـميت بالتفاعـلات اللاضوئيـة.
امتصاص الطاقة الضوئية
يوجـد الكلوروفيـل فـي أغشـية الثايلاكويـد، الـذي يكسـب النبـات اللـون الأخضـر، ويمكِّـن النبـات مـن القيـام ، حيـث تشـترك فـي التركيـب b وa بعمليـة البنـاء الضوئـي، ويوجـد عـدة أنـواع مـن الكلوروفيـل، منهـا كلوروفيـل الأساسـي وتختلـف بشـكل بسـيط عـن بعضهـا. ويُعـد امتصـاص الطاقـة الضوئيـة ضروريـاً لحـدوث عمليـة البنـاء (.4) نانوميتـر تقريبـا، أنظـر الشـكل750-380 الضوئـي. ويمتـد طـول موجـات الضـوء المرئـي مـن
7