[page108_image1.png]
[page108_image2.png]
[page108_image3.png]
[page108_image4.png]
[page108_image5.png]
[page108_image6.png]
[page108_image7.png]
[page108_image8.png]
[page108_image9.png]
[page108_image10.png]
[page108_image11.png]
Osteoclast البانيـة بتكويـن كالـس العظـم، وهـو عظـم إسـفنجي يحيـط بمـكان الكسـر. وتتخلـص خلايـا العظـم
(.16) الهادمـة مـن العظـم الإ سـفنجي ليحـل محلـه العظـم الكثيـف الـذي تكونـه خلايـا العظـم البانيـة. أنظـر الشـكل
تحتـاج العظـام إلـى فتـرات زمنيـة متفاوتـه لكـي تتجـدد وتلتئـم، ويعتمـد هـذا الأمـر علـى عمـر الإ نسـان، ومـكان الكسـر، ودرجـة خطورتـه. وتسـتخدم الجبائـر فـي كثيـر مـن حـالات الكسـر لإ عـادة العظـام إلـى مواقعهـا الطبيعيـة وتثبيتهـا، إذ يتـم ذلـك بصـب قالـب مـن الجبـس أو اللدائـن حولهـا، وفـي حالـة تفتـت العظـم يتـم وضـع قضيـب معدنـي داخـل قنـاة النخـاع المركزيـة لتثبيـت العظـم المعـاد إلـى موضعـه حتـى يلتئـم، ويتـم إبقـاؤه فـي موضعـه أو إزالتـه لاحقـاً.
(: خطوات التئام العظم المكسور16) الشكل
ال ا ال ظ ال ك ط ا16ال كل
هشاشـة العظـام: أحـد الأمـراض الشـائعة فـي فلسـطين، حيـث تفقـد العظـام صلابتهـا، وتصبـح هشـة نتيجـة -2 لفقـدان الأنسـجة أو نتيجـة للتغيـرات الهرمونيـة، أو نقـص الكالسـيوم أو فيتاميـن )د(، وهـذا يـؤدي إلـى نقـص فـي كتلـة المـادة العظميـة وتغيـر فـي بنيـة العظـام. وفـي كثيـر مـن الحـالات يتصاحـب ذلـك مـع التقـدم فـي العمـر، حيـث تفقـد العظـام صلابتهـا وتكـون عرضـة للكسـر. وللوقايـة مـن حـالات هشاشـة العظـام ينصـح الأطبـاء بتناول
.غـذاء صحـي يحتـوي علـى الكالسـيوم وفيتاميـن )د(، وممارسـة الرياضة
( ثـم أجيـب 17) سـؤال: أدرس الشـكل
ب
:عـن الأسـئلة التـي تليـه
؟
ما العلاقة التي يوضحها الشكل المرفق؟1
أقـارن بيـن النسـاء والرجـال فـي فقدانهـم2
م
لكتلـة العظـم مـع التقـدم فـي العمـر؟
(: مقارنة لكتلة العظم بين الجنسين مع تقدم العمر17) الشكل
تقدم ال ال ن (: قا نة لكتلة ال ظ17)الشكل
104 104