[page160_image1.png]
[page160_image2.png]
[page160_image3.png]
[page160_image4.png]
[page160_image5.png]
[page160_image6.png]
[page160_image7.png]
[page160_image8.png]
[page160_image9.png]
[page160_image10.png]
[page160_image11.png]
[page160_image12.png]
[page160_image13.png]
: خطوات العمل
. يتم تقسيم الطلبة إلى مجموعات وتوزع الأدوات على كل مجموعة1 تأخـذ كل مجموعـة مزرعتيـن ويتـم تسـمية كل مجموعـة باسـم المضـاد الحيـوي الخـاص بهـا )مزرعـة تحمـل2 .(Streptomycin والثانيـة اسـمChloramphenicol اسـم
أشعل لهب بنسن.3 . أفتح المزرعة بالقرب من اللهب لماذا؟ ثم أضع قرص المضاد الحيوي بواسطة إبرة معقمة4 . ساعة24 لمدةºC 37 أقفل المزرعة وأضعها في الحاضنة على درجة5 في اليوم التالي أفحص المزارع البكتيرية. ماذا ألاحظ؟6 من خلال ملاحظاتي كيف يتم تحديد المضاد الحيوي المناسب للبكتيريا المستخدمة؟7 ( ومـنBiohazard Bags) يقـوم المعلـم بالتخلـص مـن مـزارع البكتيريـا بوضعهـا فـي أكيـاس خاصـة بالتعقيـم8 .(Autoclave)ثـم وضعهـا فـي جهـاز الضغـط الحـراري
أهمية البكتيريا 11.1
، علـى الرغـم مـن الأضـرار الكثيـرة التـي تسـببها بعـض أنـواع البكتيريـا مـن أمـراض للإ نسـان والحيـوان والنبـات وفسـاد للأغذيـة، إلا أنـه يمكـن الاسـتفادة منهـا فـي مجـالات متعـددة منهـا:
فـي البيئـة: تسـهم مـع الفطريـات فـي تحليـل الأجسـام الميتـة مـزودة التربـة بعناصـر غذائيـة أساسـية تزيـد مـن -ٔا خصوبتها.كمـا أنهـا تخلـص البيئـة مـن مخلفـات المصانـع بمـا فيهـا مـن عناصـر ثقيلـة مثـل الرصـاص والزئبـق، ومعالجـة الميـاه العادمـة، ومعالجـة النفايـات لإ نتـاج غـاز الميثـان المسـتعمل فـي إنتـاج الطاقـة. كمـا تسـتخدم فـي التخلـص مـن البقـع النفطيـة المتسـربة إلـى المـاء.
ســؤال: مــا الســبب فــي تحلــل البتــرول فــي مســتودعاته
الضخمــة فــي المطــارات؟
فـي الزراعـة: تنتـج بعـض انـواع البكتيريـا بلـورات سـامة مرافقـة -ب للأبـواغ تسـتخدم للقضـاء علـى كثيـر مـن الحشـرات، وبعـض أنــواع البكتيريــا تقــوم بتثبيــت النيتروجيــن الجــوي فــي جــذور (.20) النباتـات البقوليـة. أنظـر الشـكل (: عقد جذور فول الصويا20) الشكل
156