[page118_image1.png]
[page118_image2.png]
[page118_image3.png]
[page118_image4.png]
[page118_image5.png]
[page118_image6.png]
[page118_image7.png]
[page118_image8.png]
[page118_image9.png]
سؤال: لماذا تحقن محاليل المواد الغذائية والعلاجية في أوردة المريض؟
الشعيرات الدموية- جـ
هـي شـبكة مـن الأوعيـة الدمويـة الدقيقـة واسـعة الانتشـار تصـل بيـن التفرعـات الشـريانية الدقيقـة )الشُ ـريّنات(
والتفرعـات الوريديـة الدقيقـة )الوُريّـدات( وتتكـون مـن طبقـة واحـدة مـن خلايـا طلائيـة رقيقـة، فجميـع أنسـجة
الجسـم تقـع بجـوار شـعيرات دمويـة؛ مـا يسـمح بالتبـادل السـريع للمـواد بينهمـا.
ســؤال: أصمــم جــدولاً للمقارنــة بيــن الشــريان والوريــد والشــعيرة الدمويــة مــن ناحيــة ســمك الجــدار
.والطبقــات المكونــة لــه، وســعة التجويــف، ووجــود الصمامــات
Blood الدم -3 يعـدّ الـدم نسـيجاً ضامـاً، ويتكـون مـن سـائل يُسـمى البلازمـا، ومكونـات خلويـة )خلايـا دم حمـراء، وخلايـا دم
بيضـاء، وأجـزاء خلويـة تُسـمى الصفائـح الدمويـة(. وللتعـرف علـى مكونـات الـدم ووظائـف كل منهـا، أدرس الشـكل
(، ثـم أجيـب عـن الأسـئلة التـي تليـه:7)
(: مكونات الدم7) الشكل (: مك نات الدم7)الشكل
114 114