[page78_image1.png]
[page78_image2.png]
[page78_image3.png]
[page78_image4.png]
[page78_image5.png]
[page78_image6.png]
السـؤال الثالـث عشـر: مـرض التفـول أو أنيميـا الفـول، مـرض منتشـر فـي المجتمـع الفلسـطيني، وينتـج عـن ( فـي خلايـا الـدم الحمـراء. يـورثG6PD Deficiency) فوسـفات-6 -نقـص انزيـم نـازع هيدروجيـن الغلوكـوز . تزوجـت امـرأة طبيعيـة )أبوهـا مصـاب بالتفـول( مـع X هـذا المـرض كجيـن متنـحٍ علـى الكروموسـوم الجنسـي رجـل طبيعـي. أجيـب عـن الأسـئلة الآتيـة:
ما نسبة الأبناء المتوقع إصابتهم بالتفول؟ 1
إذا كان الزوج مصاباً بالتفول، هل تختلف النسبة في الإ جابة الأولى؟2
: (، وكانت النتائج على النحو الآتيaabb X AaBb) : السؤال الرابع عشر: تم إجراء التلقيح الاختباري التالي
450 AaBb / 450 aabb : أفراد يحملون صفات الأبوين
50 Aabb / 50 aaBb : أفراد بتراكيب جينية جديدة
b وa أجد المسافة بين- (a-b) أجد نسبة تكرار التراكيب الجينية الجديدة للجينين-
ٍ السـؤال الخامـس عشـر: أتخيَّـل أن أحـد والـدي كان يعانـي مـن مـرض هنتنغتـون، مـا احتمـال أن يظهـر لـدي فـي يـوم
.مـن الأيـام المـرض؟ هـل أوافـق علـى إجـراء فحـص وجـود أليـل المـرض أم لا؟ أُفسّـر إجابتـي
74