مـقـدمـة
معلمینا وطلبتنا الأعزاء، نضع بین أیدیكم كتاب العلوم الحیاتیة للصف الثاني عشر العلمي. وتم صیاغة ھذا المنھاج الجدید وفق الخطوط العریضة لمبحث العلوم الحیاتیة للصف الثاني عشر العلمي من المرحلة الثانویة، آملین أن یحقق ھذا العمل الأھداف المرجوة منه. وتم إعداد ھذا الكتاب بطبعته المطورة بأسلوب تربوي حدیث قائم على أساس تفاعلي بین الطالب والكتاب، مستند إلى قاعدة مفاھیمیة متكاملة في إطار مجالات محتوى العلوم الحیاتیة، لمواكبة التطور المتسارع الذي طرأ على ھذا العلم خلال السنوات القلیلة الماضیة. یشتمل ھذا الكتاب على أربع وحدات دراسیة، الوحدة الأولى بعنوان عملیات حیویة في الخلیة، وتضم فصلین، الفصل الأول: تدفق الطاقة، ویبحث العملیات الحیویة الأساسیة في الخلیة كتفاعلات البناء الضوئي والتنفس، والفصل الثاني:من الجین إلى البروتین، الذي یبین انتقال المعلومات الوراثیة بادئاً من الحمض النووي منقوص الأكسجین وحتى تكوین البروتین. والوحدة الثانیة بعنوان الوراثة، وتضم ثلاثة فصول، الأول حول توارث أكثر من صفتین من الصفات المندلیة واستخدام قوانین الاحتمالات في حل المسائل الوراثیة؛ أما الفصل الثاني فیبحث في توارث الصفات التي لا تنطبق علیھا قوانین مندل: أي الصفات غیر المندلیة وما یحتویه من مفاھیم جدیدة كالسیادة غیر التامة والمشتركة، وأنظمة تحدید الجنس، ودراسة الصفات المرتبطة والمتأثرة بالجنس، ومفھوم الارتباط والخرائط الجینیة؛ أما الفصل الثالث فیتضمن تطبیقات على التقانة الحیویة واستخداماتھا. الوحدة الثالثة تبحث في أجھزة جسم الانسان وتضم ثلاثة فصول، الفصل الأول یبحث في الجھاز الھیكلي وظائفه وكیفیة تكون العظام وأنواعھا في جسم الإ نسان. والفصل الثاني یبحث في جھاز الدوران ویضم دراسة تفصیلیة وتشریحیة لأجزائه، ووظائفه، لا سیما القلب، وآلیة تنظیم عمله، وعملیة ضخ الدم، ویتطرق إلى مكونات الدم، وبعض المشكلات الصحیة التي تصیب جھاز الدوران. والفصل الثالث بعنوان الجھازالمناعي، ویتضمن أجزاءه، وأنواع الخلایا اللیمفیة، ومكونات كل جزء من جھاز المناعة، ودوره في الدفاع عن الجسم ضد مسببات الأمراض. والوحدة الرابعة تبحث في البكتیریا والفیروسات وتتضمن فصلین: الأول بعنوان البكتیریا، ویبحث في تركیب البكتیریا وأشكالھا وأنوعھا، والعوامل التي تحدد نموھا، وأثر المضادات الحیویة، وبعض استخداماتھا في التقانة الحیویة، والفصل الثاني یبحث في الفیروسات من حیث: أشكالھا، وتركیبھا، وتصنیفھا، وطرق تنمیتھا، واستخداماتھا في التقانة الحیویة.
تم إعداد ھذا الكتاب بأسلوب مشوق، من خلال توظیف فاعل للأنشطة، والصور، والرسومات التوضیحیة، والخرائط المفاھیمیة، لیشجع الطالب على القراءة التحلیلیة الناقدة، ویسھم في تعزیز التفاعل بین الطالب والكتاب، كونه أداة فاعلة في تحقیق الأھداف المرجوة، بعیداً عن السرد النمطي للمعلومات. كما یتیح الكتاب الفرصة أمام الطالب لممارسة الاستقصاء العلمي، وذلك من خلال تنفیذه مشروعاً في كل وحدة، والتركیز على الأنشطة التدریبیة، والأسئلة التقویمیة، كوسیلة لإ كساب الطالب مجموعة من المھارات الحیاتیة، كالبحث، والتفكیر العلمي، وحل المشكلات؛ ما یساعد في تنمیة شخصیة الطالب. الكتاب یناقش التقانات الحدیثة، وبعض الاكتشافات، وأسماء العلماء الذین لھم دور في تقدم وتطور العلوم الحیاتیة، ما كان له أثر تشجیعي وتحفیزي وتعميق الجانب الوجداني للطالب.
كلنا أمل أن یلبي ھذا الكتاب حاجات طلبتنا الأعزاء، ویراعي میولھم ورغباتھم، ویستخرج مكنون قدراتھم، ویزید انخراطھم في عملیة التعلم. أما معلمنا العزیز فقد تطور دوره لیصبح مرشداً وموجهاً ومیسراً للعملیة التربویة، دون أن یفقد دوره في تزوید الطلبة بالمزید من الأمثلة التوضیحیة، ومتابعة تعلمھم، والسعي إلى تنمیة قدراتھم الإ بداعیة؛لذا فإننا نأمل من معلمینا ألا یبخلوا علینا بملحوظاتھم القیمة حول ھذه النسخة التجریبیة، فھي مھمة في تطویر ھذه النسخة وتعدیلھا.
واللّه ولي التوفيق
فريق التأليف