[page178_image1.png]
[page178_image2.png]
[page178_image3.png]
[page178_image4.png]
[page178_image5.png]
[page178_image6.png]
[page178_image7.png]
[page178_image8.png]
[page178_image9.png]
المشروع
المشـروع: شـكل مـن أشـكال منهـج النشـاط؛ يقـوم الطلبـة )أفـراداً أو مجموعـات( بسلسـلة مـن ألوان النشـاط التي يتمكنـون خلالهـا مـن تحقيـق أهـداف ذات أهميـة للقائمين بالمشـروع. ويمكـن تعريفـه علـى أنـه: سلسـلة مـن النشـاط الـذي يقـوم بـه الفـرد أو الجماعـة لتحقيـق أغـراض واضحـة ومحددة فـي محيـط اجتماعـي برغبـة ودافعية.
ميزات المشروع: قد يمتد زمن تنفيذ المشروع لمدة طويلة ولا يتم دفعة واحدة. .1 .ينفّذه فرد أو جماعة .2 .يرمي إلى تحقيق أهداف ذات معنى للقائمين بالتنفيذ .3 .لا يقتصر على البيئة المدرسية وإنما يمتد إلى بيئة الطلبة لمنحهم فرصة التفاعل مع البيئة وفهمها .4 .يستجيب المشروع لميول الطلبة وحاجاتهم ويثير دافعيّتهم ورغبتهم بالعمل .5
:خطوات المشروع
أولاً: اختيار المشروع: يشترط في اختيار المشروع ما يأتي:
.أن يتماشى مع ميول الطلبة ويشبع حاجاتهم .1 .أن يوفّر فرصة للطلبة للمرور بخبرات متنوعة .2 .أن يرتبط بواقع حياة الطلبة ويكسر الفجوة بين المدرسة والمجتمع .3 .أن تكون المشروعات متنوعة ومترابطة وتكمل بعضها البعض ومتوازنة، لا تغلّب مجالاً على الآخر .4 .أن يتلاءم المشروع مع إمكانات المدرسة وقدرات الطلبة والفئة العمرية .5 .ًأن يُخطّط له مسبقا .6
: ثانياً: وضع خطة المشروع .يتم وضع الخطة تحت إشراف المعلم حيث يمكن له أن يتدخّل لتصويب أي خطأ يقع فيه الطلبة
يقتضي وضع الخطة الآتية: تحديد الأهداف بشكل واضح. .1 .تحديد مستلزمات تنفيذ المشروع، وطرق الحصول عليها .2 .تحديد خطوات سير المشروع .3 تحديد الأنشطة اللازمة لتنفيذ المشروع، )شريطة أن يشترك جميع أفراد المجموعة في المشروع .4 .( من خلال المناقشة والحوار وإبداء الرأي، بإشراف وتوجيه المعلم تحديد دور كل فرد في المجموعة، ودور المجموعة بشكل كلّي. .5