[page141_image1.png]
[page141_image2.png]
[page141_image3.png]
[page141_image4.png]
[page141_image5.png]
[page141_image6.png]
السـؤال العاشـر: تعـرض خالـد أثنـاء عملـه فـي أرضـه الكائنـة فـي الأغـوار بمحافظـة أريحـا، للدغـة الأفعـى الفلسـطينية، حيـث تـم نقلـه إلـى المستشـفى علـى إثرهـا: برأيـك أيهمـا أفضـل إعطـاء خالـد لقاحـاً أم مصـلاً؟ ولمـاذا؟ السـؤال الحـادي عشـر: الرسـم البيانـي الآتـي يبيـن مسـتوى الأجسـام المضـاده فـي الـدم بعـد الحقـن الأول
:والثانـي بمولـد الضـد نفسـه. أدرسـه وأجيـب عـن الأسـئلة الآتية أذكر فرقين بين رد الفعل للحقنين الأول والثاني. -ٔ ا ما الخلايا الجسميه التي تنتج الأجسام المضاده في الدم؟ - ب أيهما يستغرق وقتاً أطول لبدء إنتاج الأجسام المضاده؟ أفسِّر ذلك. - جـ
مستوى الأجسام المضادة في الدم
1000
100
10
1 0 0
7 14 الزمن أيام 21 28 35 42 49 56
الحقن الثاني الحقن الأول
: السؤال الثاني عشر: أقيم ذاتي : ( في المكان المناسب ) أقرأ كلاً من العبارات الآتية ثم أضع الإشارة
الرقم العبارة دائماً أحياناً نادراً
1 .أتعرف إلى تركيب الجهاز الهيكلي والدوراني والمناعي ووظائف مكوناتها
2 أوضـح بعـض العمليـات الحيويـة التـي تتـم فـي أجسـامنا كآليـة التئـام كسـور العظـم ونبـض القلـب والدفـاع عـن الجسـم.
3 . أصف بعض المشكلات الصحية ذات العلاقة بهذه الأجهزة وطرق علاجها 4 . أرسم بعض أجزاء أجهزة جسم الإ نسان كالقلب، والجسم المضاد 5 . أعد مشروع تحضير الهيكل العظمي للأرنب
137