[page131_image1.png]
[page131_image2.png]
[page131_image3.png]
[page131_image4.png]
[page131_image5.png]
[page131_image6.png]
[page131_image7.png]
[page131_image8.png]
، وهـي بروتينـات تعمـل علـى تحفيـز الخلايـاCytokines المنشـطة أنواعـاً مـن السـيتوكايناتTH تفـرز خلايـا3
:الليمفيـة الأخـرى، فتحفـز المناعـة علـى النحـو الآتـي (.TC) السامةT تنشيط خلايا-ٔا .B تنشيط خلايا-ب تنشيط الخلايا الأكولة لمساعدتها على إفراز المواد اللازمه لمقاومة مسببات الأمراض بداخلها.-جـ ( لتدمير الخلايا غير الطبيعية أو المصابة.NK) تنشيط الخلايا القاتلة الطبيعية-د
الأخرى.T المثبطة بعد القضاء على مسببات المرض بوقف عمل خلاياT تحفيز خلايا-هـ
( لخلايا الجسم المصابة:TC) السامةT تدمير خلايا4
الـذيPerforin علـى الخليـة المصابـة بالفيروسـات أو الخلايـا السـرطانية تفـرز البيرفوريـنTC فبعـد أن تتعـرف خليـة
خـلال هـذه الثقـوب؛ مـا يـؤدي إلـى Granzymes الغرانزيـمTC يشـكل ثقبـاً علـى سـطح الخليـة المسـتهدفة، ثـم تفـرز
(.5) الخليـة، وبالتالـي موتهـا. ألاحـظ الشـكلDNA تحلـل
السامةT (: آلية عمل خلايا5) الشكل
Humoral Immunity المناعة السائلة-ب
، والتـي B بالتزامـن مـع حـدوث الاسـتجابة المناعيـة الخلويـة تحـدث الاسـتجابة المناعيـة السـائلة التـي تقـوم بهـا خلايـا
تختـص بالدفـاع ضـد الأنتيجينـات )مولـدات الضـد(، ومسـببات الأمـراض كالبكتيريـا، والفيروسـات، والسـموم المتواجـدة
(، وأتتبـع خطـوات الاسـتجابة المناعيـة 6) فـي سـوائل الجسـم مـن خـلال الأجسـام المضـادة التـي تفرزهـا. أدرس الشـكل
السـائلة.
127