[page179_image1.png]
[page179_image2.png]
[page179_image3.png]
[page179_image4.png]
[page179_image5.png]
[page179_image6.png]
[page179_image7.png]
[page179_image8.png]
: ثالثاً: تنفيذ المشروع مرحلـة تنفيـذ المشـروع فرصـة لاكتسـاب الخبـرات بالممارسـة العمليـة، وتعـدّ مرحلـة ممتعـة ومثيـرة لمـا توفّـره مـن الحريـة، والتخلـص مـن قيـود الصـف، وشـعور الطالـب بذاتـه وقدرتـه علـى الإ نجـاز حيـث يكـون إيجابيـاً متفاعـلاً خلّاقـاً مبدعـاً، ليـس المهـم الوصـول إلـى النتائـج بقـدر مـا يكتسـبه الطلبـة مـن خبـرات ومعلومـات ومهـارات وعـادات ذات فائـدة تنعكـس علـى حياتهـم العامـة.
دور المعلم: متابعة الطلبة وتوجيههم دون تدخّل. .1 .إتاحة الفرصة للطلبة للتعلّم بالأخطاء .2 .الابتعاد عن التوتّر مما يقع فيه الطلبة من أخطاء .3 .التدخّل الذكي كلما لزم الأمر .4
:دور الطلبة
القيام بالعمل بأنفسهم. .1 .تسجيل النتائج التي يتم التوصل إليها .2 .تدوين الملاحظات التي تحتاج إلى مناقشة عامة .3 .(ًتدوين المشكلات الطارئة )غير المتوقعة سابقا .4
: رابعاً: تقويم المشروع: يتضمن تقويم المشروع الآتي ،الأهداف التي وضع المشروع من أجلها، ما تم تحقيقه، المستوى الذي تحقّق لكل هدف .1 . العوائق في تحقيق الأهداف إن وجدت وكيفية مواجهة تلك العوائق الخطة من حيث وقتها، التعديلات التي جرت على الخطة أثناء التنفيذ، التقيّد بالوقت المحّدد .2 . للتنفيذ، ومرونة الخطة الأنشطة التي قام بها الطلبة من حيث، تنوّعها، إقبال الطلبة عليها، توافر الإ مكانات اللازمة، .3 . التقيد بالوقت المحدد تجاوب الطلبة مع المشروع من حيث، الإ قبال على تنفيذه بدافعيّة، التعاون في عملية التنفيذ، .4 . الشعور بالارتياح، إسهام المشروع في تنمية اتجاهات جديدة لدى الطلبة
يقوم المعلم بكتابة تقرير تقويمي شامل عن المشروع من حيث: أهداف المشروع وما تحقّ ق منها. • الخطة وما طرأ عليها من تعديل. • الأنشطة التي قام بها الطلبة. • المشكلات التي واجهت الطلبة عند التنفيذ. • المدة التى استغرقها تنفيذ المشروع. • الاقتراحات اللازمة لتحسين المشروع. •