[page76_image1.png]
[page76_image2.png]
[page76_image3.png]
[page76_image4.png]
[page76_image5.png]
[page76_image6.png]
السؤال الثالث: ما الفرق بين الصفات المرتبطة بالجنس والصفات المتأثرة بالجنس؟
. السؤال الرابع: أقارن بين كل من السيادة غير التامة والسيادة المشتركة
: السؤال الخامس: أعلل العبارات الآتية . شاب وأخته لهما الطراز الجيني نفسه، لكنهما مختلفان في الطراز الشكلي-ٔ ا نسبة الإ صابة بمرض عسر النمو العضلي التدريجي في الذكور أعلى من الإ ناث.- ب صفة لون الجلد في الإ نسان صفة كمية.- جـ ظهور زهور بيضاء من بين أفراد الجيل الثاني لنبات الساعة الرابعة.- د
السـؤال السـادس: يمثـل الجـدول المجـاور المسـافات بيـن أربعـة جينـات
D C B A 4 1 6 - A 2 7 - 6 B 5 - 7 1 C - 5 2 4 D
:علـى طـول كروموسـوم معيـن بوحـدة السـنتيمورغان فـي كائـن حـي مـا
؟ D وB ما نسبة تكرار العبور بين الجينين-ٔ ا
؟C وA ما نسبة الارتباط بين الجينين-ب
أرسم خريطة جينية تبين مواقع الجينات الأربعة على طول الكروموسوم؟-جـ
السـؤال السـابع: عنـد إجـراء تلقيـح بيـن نبـات أبيـض الأزهـار وقرونـه طويلـة مـع نبـات أرجوانـي الأزهـار وقرونـه
:قصيـرة وتـرك أفـراد الجيـل الأول للتلقيـح الذاتـي ظهـر أفـراد الجيـل الثانـي بالنسـب الآتيـة أرجواني، قرون قصيرة.99 . أرجواني، قرون طويلة301
. أزهار وردية اللون، قرون قصيرة195 . أزهار وردية اللون، قرون طويلة612
. أزهار بيضاء، قرون قصيرة98 . أزهار بيضاء، قرون طويلة295
أكتب الطرز الجينية لكل من الآباء وأفراد الجيلين الأول والثاني. ما نوع الوراثة لكل من الصفتين؟
السـؤال الثامـن: تـزوج رجـل أصلـع ومصـاب بنـزف الـدم، والـده ذو شـعر طبيعـي، مـن فتـاة غيـر صلعـاء وغيـر مصابة مظهريـاً بنـزف الـدم، فأنجبـا طفلـة تحمـل جينـي صفـة الصلـع ومصابـه بنـزف الـدم، فـإذا رمزنـا لجيـن الإصابـة بنـزف ( أجـب عمـا يأتـي:r) الـدم
الفتاة. -2 . الرجل-1 : أكتب الطراز الجيني )للصفتين معاً( لكلٍ من-ٔا
ما نمط الوراثة لهذه الصفات؟-ب
ولد أصلع من بين الذكور.-1 ما احتمالية إنجاب-جـ
بنت صلعاء مصابة بنزف الدم من بين النسل الناتج.-2
72