[page43_image1.png]
[page43_image2.png]
[page43_image3.png]
[page43_image4.png]
[page43_image5.png]
[page43_image6.png]
[page43_image7.png]
[page43_image8.png]
: في حلقة كالفن تحدث في ستروما البلاستيدات الخضراءCO2 السؤال التاسع: تفاعلات تثبيت
.( أتحدث عن المرحلة الثانية )مرحلة الاختزال-ٔ ا ؟CO2 جزيئاً من15 كناتج نهائي من استخدامG3P كم عدد جزيئات- ب
في حلقة كالفن أجيب عما يأتي:ATP جزيئاً من36 السؤال العاشر: إذا علمت انه تم استهلاك
( كناتج نهائي؟G3P) كم جزيئا ينتج من غليسر الدهايد أحادي الفوسفات-ٔ ا التي يتم استهلاكها؟ NADPH ما عدد جزيئات- ب السؤال الحادي عشر: تُعدّ مرحلة التحلل الغلايكولي إحدى مراحل التنفس الخلوي:
ما نواتجها؟- أين تحدث هذه المرحلة؟ ب-ٔ ا السؤال الثاني عشر: من مراحل التنفس الخلوي تحول البيروفيت إلى أسيتل مرافق الأنزيم –أ:
في أي جزء من الخلية تحدث هذه المرحلة؟-ٔ ا الناتجة من تحلل جزيء بيروفيت في هذه المرحلة؟CO2 وATP وNADH كم عدد جزيئات- ب ( لبعـض المرضـى الذيـن يعانـون مـن DNP) السـؤال الثالـث عشـر: وصـف بعـض الأطبـاء فـي الماضـي مـادة ATP ( عبـر انزيـم بنـاءH+) البدانـة المفرطـة لإنقـاص أوزانهـم، وقـد وجـد أن هـذه المـادة تمنـع تدفـق البروتونـات خـلال عمـل الميتوكندريـا فـي التنفـس الهوائـي، إلا أنهـا منعـت مـن الاسـتخدام بعـد ذلـك بسـبب مـوت العديـد مـن المرضـى. كيـف تسـاهم هـذه المـادة فـي إنقـاص الـوزن ولمـاذا تسـبب اسـتخدامها إلـى مـوت بعـض المرضـى.
هو: DNA السؤال الرابع عشر: إذا كان تسلسل النيوكليوتيدات في سلسلة الشيفرة الوراثية
3´ - GCT AAC ATC -5´ ؟tRNA ما ترتيب الكودونات المضادة في جزيء-؟ بmRNA ما ترتيب الكودونات في سلسلة-ٔ ا عملية الترجمة- بmRNA عملية نسخ-ٔ السؤال الخامس عشر: أشرح مراحل كل مما يأتي: ا
: السؤال السادس عشر: أوضح العمليات التي تحدث لتحويل سلسلة عديد الببتيد إلى
بروتين الهيموغلوبين- هرمون الإ نسولين. ب-ٔ ا
الســؤال الســابع عشــر: يمثـل الشـكل المجـاور سلاسـل مختلفـة مـن
:حمـوض نوويـة تسـهم فـي بنـاء البروتيـن ماذا تمثل السلاسل )أ، ب، ج(؟ -ٔا ( على السلاسل.1،2،3،4) أكمل الشيفرات-ب . DNA أكتب النيوكليوتيدات على السلسلة الثانية من-جـ أي الثلاثيات تمثل كودوناً مضاداً؟-د
السؤال الثامن عشر: أقيم ذاتي: . أعبر عن المفاهيم التي تعلمتها خلال دراستي للوحدة بما لا يزيد عن ثلاثة أسطر
3939