[page124_image1.png]
[page124_image2.png]
[page124_image3.png]
[page124_image4.png]
[page124_image5.png]
[page124_image6.png]
[page124_image7.png]
[page124_image8.png]
[page124_image9.png]
[page124_image10.png]
[page124_image11.png]
[page124_image12.png]
أسئلة الفصل
السؤال الأول: أضع دائرة حول رمز الإجابة الصحيحة لكل مما يأتي:
ما الوعاء الدموي الذي يتصل بالبطين الأيسر من القلب؟1 الوريد الرئوي- الوريد الأجوف السفلي د- الوريد الأجوف العلوي جـ- الأبهر ب-ٔ ا أي من الآتية تحتوي على صمامات تعمل على تدفق الدم في اتجاه واحد داخل جهاز الدوران؟ 2 الشُرَيينّات- الأوردة د- الشعيرات الدموية جـ- الشرايين ب-ٔ ا أي من الآتية يرتفع عددها في الدم عند إصابة الشخص بالتهاب في الزائدة الدودية؟ 3 خلايا الدم البيضاء- بروتينات البلازما د- الصفائح الدموية جـ- خلايا الدم الحمراء ب-ٔ ا مم يتكون الدم؟ 4 . خلايا دم حمراء وبيضاء وصفائح دموية فقط- بلازما. ب%55 مكونات خلوية و%45 -ٔ ا بروتينات ومكونات خلوية.- مكونات خلوية. د%55 بلازما و%45 - جـ أي من الآتية له دور في حدوث نبضات القلب: 5 الصمام ثلاثي الشرفات- العقدة الليمفية د- العقدة الأذينية البطينية جـ- الصمام الأبهري ب-ٔ ا
السؤال الثاني: ولد الطفل ماهر بحاجز قلبي مثقوب بين الأذينين، أوضح الضرر الذي ستلحقه هذه الحالة بالطفل.
السؤال الثالث: ما مضاعفات ضغط الدم المرتفع؟
. السؤال الرابع: أصِف بخطوات متسلسلة عملية تخثرالدم والتئام الجرح عند التعرض لجرح سطحي
، السـؤال الخامـس: يوضـح الرسـم التخطيطـي وعاءيـن دموييـن عنـد الإ نسـان يتصـلان بالشـعيرات الدمويـة
:أدرسـه جيـداً، ثـم أجيـب عـن الأسـئلة الآتيـة
(؟2) ( والرقم1) ما نوع الوعاء الدموي المشار إليه بالرقم 1
أيهما يكون تركيز الأكسجين فيه أعلى )أ( أم )ب(؟ 2
أفسر كون الضغط الدموي في الموقع )أ( أعلى من )ب(؟ 3
السـؤال السـادس: شـاركت فـي حملـة للتبـرع بالـدم وقمـت بزيـارة بنـك الدم الفلسـطيني. أصمـم بطاقة عليها
.اسـمي وفصيلـة دمـي ولمن أسـتطيع التبرع ٔ
120 120