[page31_image1.png]
[page31_image2.png]
[page31_image3.png]
[page31_image4.png]
[page31_image5.png]
[page31_image6.png]
[page31_image7.png]
[page31_image8.png]
[page31_image9.png]
[page31_image10.png]
[page31_image11.png]
[page31_image12.png]
[page31_image13.png]
[page31_image14.png]
[page31_image15.png]
Genetic Code الشيفرة الوراثية1. 2
بإحـداث طفـرات علـى جينـات معينـة مـن أجـل التعـرفBeadle & Tatum قـام العالمـان بيـدل وتاتـوم* ،Neurospora علـى تأثيرهـا فـي الكائـن الحـي. حيـث قامـا بدراسـة تأثيـر تلـك الطفـرات علـى فطـر نيوروسـبورا وهـو فطـر يسـبب عفـن الخبـز، فإتـلاف جيـن واحـد أثـر علـى إنتـاج أنزيـم واحـد، وكانـت هـذه أول فرضيـة تفسـر أنزيـم واحـد(. وبعـد ذلـك تبيـن للعلمـاء أن الجينـات لا تؤثـر -العلاقـة بيـن الجينـات والبروتينـات )فرضيـة جيـن واحد فـي إنتـاج الأنزيمـات فقـط، وإنمـا تؤثـر فـي بروتينـات أخـرى )الأنزيمـات معظمهـا بروتينـات( أيضـا؛ ليتـم تعديـل الفرضيـة السـابقة، حيـث تبيـن للعلمـاء أن جينـاً واحـداً يكـون مسـؤولاً عـن إنتـاج سلسـلة عديـد ببتيـد واحـدة. هـذه الاسـتنتاجات جـاءت مـن خـلال دراسـة طفـرة فـي نيوكليوتيـد معيـن لأحـد الجينـات، الـذي يؤثـر علـى تركيـب بروتيـن الهيموغلوبيـن، الـذي ينتـج عنـه مـرض الأنيميـا المنجليـة.
كمـا أن الاكتشـافات الحديثـة أثبتـت أن بعـض الجينـات يمكـن أن تكـون مسـؤولة عـن إنتـاج عـدة بروتينـات؛ أي أن جينـاً واحـداً يمكـن أن يتحكـم فـي إنتـاج عـدة بروتينـات.
( 20) ، فـإذا علمـت أن عـدد أنـواع الحمـوض الأمينيـةDNA تمثـل الشـيفرة الوراثيـة تسلسـل النيوكليوتيـدات فـي نوعـاً، فكيـف يمكـن أن يتـم بنـاء شـيفرات وراثيـة تربـط هـذه الحمـوض الأمينيـة كـي يتـم بنـاء سلاسـل عديـد الببتيـد هـي أربعـة فقـط DNA )البروتيـن( التـي يحتاجهـا الإ نسـان؟ علمـا بـأن عـدد النيوكليوتيـدات المختلفـة التـي تكـون : سايتوسـين(. بدايـة الإ جابـة عـن هـذا السـؤال كانـت علـى يـد العالـم C: غوانيـن وG: ثايميـن وT: أدنيـن وA) ، حيـث أثبـت بشـكل رياضـي أن أقـل عـدد يلـزم مـن النيوكليوتيـدات لتشـفير حمـض أمينـي1954 جـورج غامـو عـام واحـد هـو ثلاثـة نيوكليوتيـدات. وهـذا بـدوره كفيـل أن يربـط جميـع الحمـوض الأمينيـة التـي تلـزم الإ نسـان، وتسـمى بالكـودون. وكل كـودون يُشـفر حمضـا أمينيـا فـي سلسـلة عديـد mRNA هـذه الوحـدات الثلاثيـة علـى جـزيء الببتيـد، ومـن ثـم جـاء العالـم نيرنبيـرغ ومسـاعدوه، حيـث تمكنـوا مـن معرفـة بعـض الحمـوض الأمينيـة التـي تشـفر مـن قبـل كودونـات بطريقـة عمليـة. وأخيـرا تمكـن العلمـاء مـن معرفـة جميـع الكودونـات اللازمـة لتشـفير الحمـوض (.1) الأمينيـة. أنظـر الجـدول
(: الشيفرة الوراثية 1) نشاط
(، أجيب عن الأسئلة الآتية:1) بالاعتماد على الجدول ؟mRNA كم عدد أنواع الكودونات التي يمكن أن تكون على سلسلة1 . أكتب كودونات البدء والإ يقاف2 . أذكر الحموض الأمينية التي تشفر بكودون واحد فقط3
للإ طلاع*
2727