[page137_image1.png]
[page137_image2.png]
[page137_image3.png]
[page137_image4.png]
[page137_image5.png]
[page137_image6.png]
[page137_image7.png]
[page137_image8.png]
:( والخلايا القاتلة الطبيعية من حيثT) السؤال الرابع: أقارن بين خلايا
مكان التمايز- نسبتها من الخلايا الليمفية في الدم ب-ٔ ا
المنشطة.TH السؤال الخامس: أبيَن أهمية السايتوكاينات التي تفرزها خلايا
. السؤال السادس: أتتبع خطوات عملية البلعمة التي تقوم بها الخلايا الأكولة
: السؤال السابع: الشكل الآتي يوضح تركيب الجسم المضاد، أدرسه وأجيب عن الأسئلة الآتية
.(6-1) أكتب الأجزاء المشار لها بالأرقام-ٔا
كم عدد سلاسل عديد الببتيد التي يتكون منها الجسم المضاد؟ وكيف ترتبط السلاسل معاً؟-ب
كيف تختلف الأجسام المضادة بعضها عن بعض؟-جـ
(؟IgA) أوضح وظيفة الجسم المضاد-د
السؤال الثامن: أعلل ما يأتي:
. من السهل إصابة الأطفال دون الشهر السادس بالأمراض الرئوية وليس المعوية في حالة الرضاعة الطبيعية-
.ً لا يوجد خطر على الجنين من الإ صابة بالحصبة الألمانية إذا حصلت الأم على تطعيم أو كانت مصابة سابقا-
السؤال التاسع: ما المشاكل الصحية المتوقعة للشخص الذي تم استئصال طحاله؟
133