[page8_image1.png]
[page8_image2.png]
[page8_image3.png]
[page8_image4.png]
[page8_image5.png]
[page8_image6.png]
[page8_image7.png]
[page8_image8.png]
[page8_image9.png]
[page8_image10.png]
[page8_image11.png]
[page8_image12.png]
[page8_image13.png]
1
الفصل الأول
Energy Flow تدفق الطاقة
تحتـاج الكائنـات الحيـة إلـى الطاقـة للقيـام بأنشـطتها الحيويـة المختلفـة، وتعـد عمليـة البنـاء الضوئـي التـي تقـوم بهـا النباتـات والطحالـب وبعـض أنـواع البكتيريـا نقطـة الانطـلاق فـي تحـولات الطاقـة للكائنـات الحيـة المختلفـة. وتخـزن الطاقـة الضوئيـة فـي المركبـات العضويـة؛ لتسـتفيد منهـا الخلايـا الحيـة فـي عمليـة التنفـس الخلـوي، حيـث تُعـد هـذه الكائنـات الحيـة مصـدراً مهمـا لإ نتـاج الأكسـجين فـي البيئـة. فمـا المقصـود بعمليـة البنـاء الضوئـي؟ وكيـف تحـول النباتـات الطاقـة الضوئيـة إلـى طاقـة كيميائيـة؟ وكيـف يتـم إنتـاج الطاقـة فـي غيـاب الأكسـجين؟ ومـا العلاقـة التكامليـة بيـن البنـاء الضوئـي والتنفـس الخلـوي؟ هـذه الأسـئلة، واُخـرى غيرهـا، سـأتمكن مـن الإ جابـة عنهـا بعـد دراسـتي هـذا الفصـل، وسـأكون قـادراً علـى:
، وأهمية الطاقة في العمليات الحيوية، ومصادرها في المركبات العضوية.ATP التعرف إلى حاملات الطاقة1
. توضيح دور الموجات الضوئية الضرورية لعملية البناء الضوئي2
. تتبع مراحل التفاعلات الضوئية اللاحلقية والحلقية، والمقارنة بينها3
. تتبع التفاعلات التي تحدث في حلقة كالفن، وذكر نواتجها4
. إستنتاج العلاقة بين معدل البناء الضوئي وبعض العوامل البيئية5
. التعرف إلى تركيب الميتوكندريون6
. تتبع مراحل التنفس الخلوي7
. المقارنة بين التخمر اللبني والتخمر الكحولي8
. تبيان التكامل بين عمليتي البناء الضوئي والتنفس الخلوي9
4