[page40_image1.png]
[page40_image2.png]
[page40_image3.png]
[page40_image4.png]
[page40_image5.png]
[page40_image6.png]
[page40_image7.png]
[page40_image8.png]
أسئلة الفصل
السؤال الاول: أختار رمز الإ جابة الصحيحة في كل مما يأتي: ما اسم الحمض النووي الذي يعمل على ربط الحموض الأمينية المتجاورة بروابط ببتيدية أثناء عملية الترجمة؟
ؤ
1 rRNA - د tRNA - جـmRNA - بDNA -ٔ ا أي الآتية ليست من خصائص الكودون؟2 . يتكون من ثلاثة نيوكليوتيدات- يمكن أن يشفر أكثر من حمض أميني. ب-ٔ ا يرتبط بالكودون المضاد.- يمكن أن يشفر الحمض الأميني الذي يشفره كودون آخر. د- جـ
، فما هو الكودون المضاد له؟DNA ( جزءاً من الشيفرة الوراثية فيAGC) إذا كان التسلسل التالي3 GCU - دAGC - جـUCG - بGGA -ٔ ا بأي الكودونات الآتية يشفر الحمض الأميني برولين؟4 AUG - دUAG - جـ UGA - ب CCA -ٔ ا
بواسطة الرايبوسوم؟mRNA بأي اتجاه يتم ترجمة شريط5 5´ 3´ - ب3´ 5´ -ٔ ا 6´ 2´ - د 2´ 6´ - جـ
السـؤال الثانـي: أوضـح المقصـود بـكل ممـا يأتي:)الشـيفرة الوراثيـة، الكـودون، الكـودون المضـاد، الإ نتـرون،
.(mRNA الإ كسـون، النسـخ، الترجمـة، المعالجـة
السـؤال الثالـث: بالرغـم مـن تطابـق النيوكليوتيـدات فـي جميـع الكائنـات الحيـة، إلا أنـه عندمـا أدخـل العلمـاء الجينـات الخاصـة بتصنيـع بروتيـن بيتـا غلوبـن الخـاص بالإ نسـان إلـى البكتيريـا، لـم يتـم تصنيـع البروتيـن المطلوب.كيـف أفسِّ ـر ذلـك؟
من حيث التركيب والوظيفة.RNA السؤال الرابع: أقارن بين أنواع
( التـيT A C T T T T G G G T A A C C) DNA السـؤال الخامـس: لديـك السلسـلة الآتيـة مـن
:(، أجيـب عـن الأسـئلة الآتيـة1) سـيتم اسـتخدامها فـي بنـاء بروتيـن فاعـل للخليـة، بالرجـوع إلـى الجـدول المتممة للسلسلة.DNA أكتب النيوكليوتيدات في سلسلة-ٔا .mRNA أكتب الكودونات في سلسلة-ب .tRNA أجد الكودونات المضادة في جزيئات-جـ (.1) أجد الحموض الأمينية الناتجة عن عملية الترجمة، بالاستعانة بالجدول-د
3636