[page88_image1.png]
[page88_image2.png]
[page88_image3.png]
[page88_image4.png]
[page88_image5.png]
[page88_image6.png]
السؤال الثاني: كيف يتكون غاميت يحوي نسختين من الكروموسوم نفسه، وغاميت آخر لا يحوي
أي نسخة من هذا الكروموسوم؟
السؤال الثالث: لدينا النسب الوراثية الآتية:
1:3:1:3 - هـ1:1:1:1 - د1:1 - جـ1:3:3:9 - ب1:3 -ٔ ا
أنسب كلاً من التزاوجات الآتية إلى النسبة الوراثية التي تمثلها:
TtYy × ttyy - دTt × Tt - جـTt × tt - بTtYy × TtYy -ٔ ا
(، والجيـن t) ( وللقصيـرةT) السـؤال الرابـع: فـي نبـات البازيـلاء، يرمـز للجيـن المسـؤول عـن السـاق الطويلـة (R) (، والجيــن المســؤول عــن البــذور الملســاءp) ( والبيضــاءP) المســؤول عــن لــون الأزهــار الأرجوانيــة (. أجـري تلقيـح بيـن نباتيـن أحدهمـا طويـل أبيـض أملـس مـع آخـر طويـل أرجوانـي مجعـد، فـكان r) والمجعـدة النسـل الناتـج كمـا يأتـي:
طويل أبيض أملس299 - طويل أرجواني أملس303 -
قصير أبيض أملس102 - قصير أرجواني أملس101 -
. أكتب الطرز الجينية لكل من الآباء والأبناء والغاميتات
السـؤال الخامـس: علـى فـرض أن جينـات لـون البـذرة وشـكلها تقـع علـى كروموسـوم واحـد. تـم تلقيـح ( و الآخـر ينتـج بـذرة صفـراء مسـتديرةrryy) نباتيـن نقيـي السـلالة، أحدهمـا ينتـج بـذرة خضـراء مجعـدة ، كانـت النتائـج كمـا يأتـي:F1 (. وعنـد إجـراء التلقيـح التجريبـي لأفـراد الجيـل الأولRRYY)
.659 صفراء، مستديرة- .29 صفراء، مجعدة- .36 خضراء، مستديرة- .645 خضراء، مجعدة- . أفسر هذه النتائج على أسس وراثية-
(Dd)( يكـون قاتـلاً، والتركيـب الوراثـيDD) السـؤال السـادس: وجـد فـي الثعالـب أن اجتمـاع الأليليـن ( يعطـي لـون الفـراء الفضـي، مـا الطـرز الشـكلية الناتجـة مـن إجـراء تـزاوجdd) يعطـي لـون الفـراء البلاتينـي، و بيـن ثعلبيـن كلاهمـا بلاتينـي اللـون؟ أفسـر النتائـج.
السـؤال السـابع: أصمم مخططاً لانقسـام خلية تناسـلية ذكرية حدث فيها عدم انفصال لزوج الكروموسـومات
.(X) (، مبينا حالات الإ خصاب المختلفة مع بويضة طبيعيةXY) الجنسية
84