[page90_image1.png]
[page90_image2.png]
[page90_image3.png]
[page90_image4.png]
[page90_image5.png]
[page90_image6.png]
[page90_image7.png]
[page90_image8.png]
السـؤال الرابـع عشـر: صفـة الأصابـع القصيـرة فـي الإ نسـان سـائدة علـى صفـة الأصابـع الطويلـة. تـزوج رجـل أصابعـه قصيـرة أحـد والديـه ذو أصابـع طويلـة مـن امـرأة أصابعهـا طويلة.أكتـب الطـرز الجينيـة والشـكلية للآبـاء والأبنـاء، ومـا احتمـال إنجـاب أطفـال بأصابـع قصيـرة. السـؤال الخامـس عشـر: رجـل سـليم مـن مـرض عمـى الألـوان وسـليم مـن مـرض نـزف الـدم الوراثـي تـزوج فتـاة سـليمة مـن كلا المرضيـن، أنجبـا طفليـن ذكريـن، الأول سـليم مـن عمـى الألـوان ومصـاب بنـزف الـدم الوراثـي، والثانـي مصـاب بعمـى الألـوان وسـليم مـن مـرض نـزف الـدم الوراثـي، علـى فرض عدم حـدوث عبور. باسـتخدام رمـوز الجينـات المناسـبة، أجيـب عـن الأسـئلة الآتيـة: ما الطرز الجينية والشكلية للآباء والأبناء؟2 . أكتب الطرز الجينية والغاميتات للرجل وزوجته 1
ما نوع الوراثة؟3
السـؤال السـادس عشـر:.حصل تـزاوج بيـن ذكرطائـر أسـود الريـش قصيـر الأرجـل مـع أنثـى بيضـاء الريـش
:قصيـرة الأرجـل، فـكان أفـراد النسـل الناتـج كمـا يأتـي
( ذكر رمادي الريش 15) ( أنثى سوداء الريش15)
( ذكور وإناث طويلة الأرجل10) ( ذكور وإناث قصيرة الأرجل20)
. أذكر نوع الوراثة لكل من الصفتين 2 . أكتب الطرز الجينية والشكلية للآباء والنسل الناتج 1
: السؤال السابع عشر: أدرس الخريطة الجينية المرفقة، ثم أجيب عن الأسئلة الآتية
؟F وجينE ما المسا فة بين جين 1
.E وF - بD وF -ٔ أحسب نسبة الارتباط بين الجينات الآتية: ا 2
.%88 ونسبة ارتباطه مع الجينD سنتيمورغان عن4 والذي يبعدZ أحدد على الرسم موقع الجين 3
السـؤال الثامـن عشـر: الذكـور المصابـون بالأمـراض الوراثيـة المرتبطـة بالجنـس والقاتلـة، يتـم التعبيـر عـن هـذه
الصفـة فـي الذكـور قبـل بلـوغ سـن النضـوج الجنسـي. مـا مصـدر هـذه الجينـات القاتلـة؟ وكيـف يتـم توارثهـا؟
86