[page114_image1.png]
[page114_image2.png]
[page114_image3.png]
[page114_image4.png]
[page114_image5.png]
[page114_image6.png]
[page114_image7.png]
[page114_image8.png]
[page114_image9.png]
: خطوات العمل
أتفحص القلب من الخارج، ما شكله؟1
أحـدد الجانـب الأيمـن للقلـب مـن خـلال تحديـد الوريديـن الأجوفيـن العلـوي والسـفلي، وأحـدد الجانـب2
.الأيسـر مـن خـلال الأوردة الرئويـة
باسـتخدام أدوات التشـريح أقطـع أسـفل الجـدار الخارجـي للأذيـن الأيمـن والبطيـن الأيمـن، ثـم أباعـد القطـع 3
وألاحـظ الصمـام الثلاثـي الشـرفات بينهمـا، وكذلـك الشـريان الرئـوي الـذي يخـرج مـن البطيـن الأيمـن، ثـم
أقطــع إلــى أســفل علــى طــول هــذا الشــريان، وأتفحــص الصمــام الموجــود فــي الشــريان، أســتخدم العدســة
المكبـرة للتوضيـح.
أقطع طولياً الجدار الخارجي للأذين الأيسر والبطين الأيسر، ثم ألاحظ الصمام الثنائي الشرفات والشريان الأبهر.4
: الأسئلة
لماذا يكون جدار البطين الأيسر أكثر سمكاً من البطين الأيمن، ما أهمية ذلك؟1
أقارن بين الصمام ثنائي الشرفات والصمام ثلاثي الشرفات والصمام النصف قمري من حيث الموقع والوظيفة؟2
ما نوع الدم المنقول عبر كل من الشريان الرئوي والأوردة الرئوية الأربعة؟3
. أصمم مخططاً لمسار الدم في القلب والجسم4
( آلية نبض القلب )الآلية الذاتية
ينبـض القلـب بشـكل مسـتمر ومنظـم، نتيجـة لنشـاط عقـدة مـن الخلايـا المتخصصـة، تقـع فـي جـدار الأذيـن ، حيـث تصـدر Pacemaker ، التـي تعمـل كمنظـم للنبـضSinoatrial Node الأيمـن تدعـى العقـدة جيـب أذينيـة ثانيـة الـذي ينتشـر خـلال جـدار الأذينيـن مسـبباً انقباضهمـا، وينتقـل جهـد الفعـل إلـى العقـدة 0.8 جهـد فعـل كل ، ثـم إلـى أليـاف Bundle of His التـي بدورهـا تنقلـه إلـى حـزم هـسAtriventricular Node الأذينيـة البطينيـة (. 2) مسـببة انقبـاض عضـلات البطينيـن. لتتبـع خطـوات انقبـاض القلـب، أنظـر الشـكلPurkinje Fibersبركنجـي
110 110