[page156_image1.png]
[page156_image2.png]
[page156_image3.png]
[page156_image4.png]
[page156_image5.png]
[page156_image6.png]
[page156_image7.png]
[page156_image8.png]
[page156_image9.png]
: يـؤدي اسـتهلاك المـواد الغذائيـة، وتراكـم نواتـج عمليـات الأيـض السـامةStationary Phase طـور الثبـات3 .إلـى انخفـاض عـدد البكتيريـا الناتجـة ليتسـاوى مـع عـدد البكتيريـا الميتـة
: يسـتمر نقـص الغـذاء وتراكـم الفضـلات السـامة فيصبـح عـدد البكتيريـا التـي Death Phase طـور المـوت4 .تمـوت أكبـر بكثيـر مـن التـي تنتـج عـن الانقسـام
(؟ 17) سؤال: على ماذا يعتمد شكل المنحنى في الشكل
الظروف الملائمة لنمو البكتيريا8.1
:تتأثر أنشطة البكتيريا بشكل كبير بكثير من العوامل في الوسط المحيط، ومنها
التغذية: تصنف البكتيريا بالاعتماد على طرق تغذيتها إلى:1
: تقـوم بصنـع غذائهـا مـن عناصـر ومركبـات غيـر عضويـة، مثـل ثانـيAutotrophs بكتيريـا ذاتيـة التغذيـة-ٔ ا أكسـيد الكربون، أو النيتروجين، أو الكبريت، وتشـمل:
: تسـتخدم الطاقـة الضوئيـة للقيـام Phototrophic Autotroph بكتيريـا ذاتيـة التغذيـة الضوئيـة-1 .بعمليـة البنـاء الضوئـي، مثـل البكتيريـا الخضـراء المزرقـة. أبحـث عـن أمثلـة أخـرى
: تسـتخدم الطاقـة الكيميائيـة Chemotrophic Autotroph بكتيريـا ذاتيـة التغذيـة الكيميائيـة-2 الناتجـة مـن أكسـدة وتحليـل عناصـر ومركبـات غيـر عضويـة مثـل الأمونيـا لتثبيـت ثانـي أكسـيد الكربـون ، أذكـر أمثلـة أخـرى. Nitrosomonas وصنـع الغـذاء، كمـا فـي بكتيريـا النيتروزومونـاس
:تقــوم هــذه البكتيريــا بتحليــل المركبــات العضويــة Heterotrophs بكتيريــا غيــر ذاتيــة التغذيــة- ب كالكربوهيــدرات والدهــون؛ لتحصــل علــى الغــذاء والطاقــة اللازمــة لهــا مثــل البكتيريــا المتطفلــة والرميــة.
(، يتفــاوت نمــو البكتيريــا فــي درجــات الحــرارة المختلفــة، 18) درجــة الحــرارة: بالاعتمــاد علــى الشــكل2 فنلاحـظ أن الزيـادة فـي درجـة الحـرارة تـؤدي إلـى زيـادة معـدل النمـو البكتيـري، حتـى تصـل لدرجـة الحـرارة المُثلـى، وبعـد ذلـك ينخفـض معـدل النمـو البكتيـري.
152