[page26_image1.png]
[page26_image2.png]
[page26_image3.png]
[page26_image4.png]
[page26_image5.png]
[page26_image6.png]
[page26_image7.png]
[page26_image8.png]
[page26_image9.png]
[page26_image10.png]
[page26_image11.png]
[page26_image12.png]
،Acetaldehyde ، ليتــم إنتــاج مركــب ثنائــي الكربــون يســمى أســيتل الدهايــدCO2 عــن طريــق تحــرر جــزيء . ويُسـتخدم التخمـر NADH )ويكـون المسـتقبل النهائـي للإ لكتـرون( ليُختـزل إلـى مركـب إيثانـول بوسـاطة جـزيء الكحولـي فـي صناعـة الكحـول والخبـز والمعجنـات. لضمـان اسـتمرارحدوث التحلـل NADH مـنNAD+ يكـون الهـدف مـن التخمـر إعـادة إنتـاج مركبـات .ATP الغلايكولـي، حيـث يتـم إنتـاج كميـة قليلـة مـن الطاقـة تسـاوي جزيئيـن مـن ويسـتفيد الإ نسـان مـن التخمــر اللبنــي فــي صناعــة المخلـلات واللبـن، وتضطـر العضــلات أحيانــاً للقيــام بالتخمــر اللبنــي لإ نتــاج الطاقــة اللازمــة؛ ويحــدث ذلـك بسـبب قيـام العضلات بمجهــود عــالٍ، وعــدم مقـدرة الـدم علـى نقـل كمية كافيـة مـن الأكسـجين لهـا.
*
((: التخمر )اللبني، والكحولي16) الشكل
التكامل بين عمليتي البناء الضوئي والتنفس الخلوي 4. 1
:(، ثم أجيب عن الأسئلة التي تليه17) أتأمل الشكل
أكتب نواتج البناء الضوئي.1
أعــدد المــواد الداخلــة فــي تفاعــلات التنفــس2 .الخلــوي
ماذا أستنتج من مقارنة الإ جابتين السابقتين؟3
NAD+ فـي البنـاء الضوئـي وNADP+ أقـارن بيـن4 فـي التنفـس مـن حيـث الوظيفـة؟
يَستخدم البناء الضوئي والتنفس مجموعة من 5 البروتينات التي توجد في أغشية البلاستيدات الخضراء والميتوكندريا،ماذا تسمى هذه البروتينات؟ (: التكامل بين البناء الضوئي والتنفس الخلوي17) الشكل
الصيغ البنائية للإ طلاع.*
2222