[page174_image1.png]
[page174_image2.png]
[page174_image3.png]
[page174_image4.png]
[page174_image5.png]
[page174_image6.png]
[page174_image7.png]
[page174_image8.png]
أسئلة الوحدة
السؤال الأَول: أضع دائرة حول رمز الإ جابة الصحيحة:
أي المواد الآتية تكون الجدار الخلوي في البكتيريا؟1
الببتيدوغلايكان- الغلايكوجين د- الكايتين جـ- السليولوز ب-ٔ ا
ما نوع البكتيريا التي تعد مثالا على بكتيريا القولون؟2
متغيرة الأشكال- اللولبية د- العصوية جـ- الكروية ب-ٔ ا
ما البكتيريا المسببة لالتهاب الرئة؟3
لاهوائية اختيارية- هوائية إجبارية د- هوائية اختيارية جـ- لاهوائية إجبارية ب-ٔ ا
مم يتكون غطاء الفيروس؟4
سكريات- دهون د- بروتينات جـ- كربوهيدرات ب-ٔ ا
؟RNA أي من الفيروسات الآتية يحتوي على الحمض النووي5
الفاجات- الإ يدز د- الكبد الوبائي جـ- الجدري ب-ٔ ا
السؤال الثاني: أقارن بين البكتيريا الموجبة غرام والسالبة غرام من حيث:
لون الصبغة التي تكتسبها- تركيب الجدار الخلوي ب-ٔ ا
السؤال الثالث: أرتب في جدول أربعة فروق بين خلية بكتيرية وخلية نباتية.
الســؤال الرابــع: تسـتطيع بعـض أنـواع البكتيريـا مقاومـة الظـروف البيئيـة وحمايـة نفسـها مـن المـواد
:الكيميائيــة والأدويــة باســتخدام تراكيــب محــددة
ما مكونات هذه التراكيب؟- أعدد هذه التراكيب. ب-ٔ ا
السؤال الخامس: أذكر الطرق المستخدمة لضبط البكتيريا وقتلها في أوساط نموها.
170