[page175_image1.png]
[page175_image2.png]
[page175_image3.png]
[page175_image4.png]
[page175_image5.png]
[page175_image6.png]
[page175_image7.png]
[page175_image8.png]
: السؤال السادس: تحدث الفيروسات المرض للإنسان عند مهاجمة خلاياه، أجيب عن الأسئلة الآتية
. أعدد الآليات التي تستخدمها الفيروسات لإ حداث المرض للإ نسان-ٔا ما أثر العلاجات الحديثة للقضاء على الفيروسات ومنع حدوث العدوى؟-ب السؤال السابع: أدرس منحنى النمو الآتي لمزرعة بكتيرية، ثم أجيب عن الأسئلة التي تليه:
. أذكر أسماء الأطوار أ، ب، ج، و د-ٔ ا لماذا يكون عدد البكتيريا الناتجة في الطور )ج( مساوياً لعدد البكتيريا التي تموت؟-ب في أي الأطوار تبدأ البكتيريا في تكوين المواد اللازمة للانقسام؟- جـ
السؤال الثامن: أذكر بعض استخدامات الفيروسات في مجال التقانة الحيوية.
السـؤال التاسـع: تمكـن العلمـاء مـن خـلال التقـدم العلمـي الكبيـر فـي مجـال هندسـة الجينـات مـن تسـخير كثيـر مـن الكائنـات الدقيقـة لخدمـة الإ نسـان، هـل تعتقـد أنـه بالإ مـكان مسـتقبلاً القضـاء علـى جميـع الكائنـات الدقيقـة الممرضـة، وبالتالـي التخلـص مـن الأمـراض التي تسـببها للإ نسـان والحيـوان والنبـات؟ أفسـر إجابتـي
ن
السـؤال العاشـر: أدرس الشـكل المجـاور الـذي يمثـل منحنـى تكاثـر
ر
.نـوع مـن الفيروسـات. وأفسِّـر المنحنـى
السؤال الحادي عشر: أقيم ذاتي: . أعبر عن المفاهيم التي تعلمتها خلال دراستي للوحدة بما لا يزيد عن ثلاثة أسطر
ثل ثة أ ط ا لا
171