[page28_image1.png]
[page28_image2.png]
[page28_image3.png]
[page28_image4.png]
[page28_image5.png]
[page28_image6.png]
G3P السـؤال الثالـث: الشـكل الآتـي يمثـل حلقـة كالفـن التـي تحـدث فـي النباتـات بهـدف إنتـاج جزيئـات
:(التـي تدخـل فـي بنـاء المركبـات العضويـة )مثـل الغلوكـوز
مع عدد هذه الجزيئات.NADPH وATP أوضح على الشكل المرحلة التي يتم فيها استخدام جزيئات-ٔا
بشكل G3P جزيئات من6 في هذه الحلقة يتم إنتاج-ب G3Pكلـي، كيـف أفسـر دخـول جـزيء واحـد مـن )نهائـي( فقـط في إنتـاج المركبات العضوية؟
أجيب عما يأتي:CO2 ( جزيئاً من12) إذا تم تثبيت-جـ
مــا عــدد جزيئــات رابيولــوز ثنائــي الفوســفات -1 ؟G3P التـي يتـم إعـادة تصنيعهـا بواسـطة جزيئـات
الناتجة بشكل كلي؟G3P ما عدد جزيئات-2
التـي يتـم اسـتهلاكهاATP مـا عـدد جزيئـات-3 فـي مرحلـة إعـادة تصنيـع رابيولـوز ثنائي الفوسـفات؟
التـي يتـم اسـتهلاكها ATP مـا عـدد جزيئـات-4 لإ نتـاج حمـض غليسـرين ثنائـي الفوسـفات؟
السؤال الرابع: بالرجوع إلى الشكل الذي يمثل المسار الإ لكتروني اللاحلقي أجيب عن الأسئلة الآتية:
. أ. ما أهمية المسار؟ ب. بالاعتماد على هذا الشكل أرسم المسار الإ لكتروني الحلقي
أ إلى حلقة كربس - السؤال الخامس: أتتبع خطوات دخول جزيئاً واحداً من أسيتل مرافق الأنزيم
. الناتجةATP ، FADH2 ، NADH ، CO2 وأوضح عدد جزيئات
السؤال السادس: أعدد مراحل عملية تحلل الغلوكوز هوائياً في النباتات، وأذكر النواتج.
2424