[page77_image1.png]
[page77_image2.png]
[page77_image3.png]
[page77_image4.png]
[page77_image5.png]
[page77_image6.png]
[page77_image7.png]
. تزوجـت مـنB ، والدهـا مصـاب بعمـى الألـوان و فصيلـة دمـهA السـؤال التاسـع: امـرأة طبيعيـة الرؤيـة فصيلـة دمهـا
.. أكتـب الطـرز الجينيـة والشـكلية لـكل مـن الآبـاء و الأبنـاءO ، وفصيلـة دم والدتـهB رجـل طبيعـي الرؤيـة فصيلـة دمـه
السؤال العاشر: أدرس نمط التوارث في الشكل المجاور، ثم أجيب عن الأسئلة الآتية:
أكتــب الطــرز الجينيــة1 والشــكلية للجيليــن الأول والثانــي، ونســبة كل منهمــا.
؟
ما آلية توارث هذه الصفة؟ 2
السـؤال الحـادي عشـر: وجـد مربـي طيـور أن ربـع البيـض الناتـج فـي مزرعتـه لا يفقـس، وأن ثلثـي الناتـج
.ذكـور. أفسـر هـذه النتائـج علـى أسـس وراثيـة
السؤال الثاني عشر: لون الجلد في الخيول يمكن أن يكون كما يأتي: . الكستنائي: لون مائل إلى البني- . البالمينو: لون ذهبي- . الكريمي: لون مائل إلى الذهبي- .الجدول الآتي يمثل نتائج تزاوج خيول بألوان جلد مختلفة
التزاوج الآباء النسل الناتج
1 كريمي × كريمي الجميع كريمي
2كستنائي × كستنائي الجميع كستنائي
3كريمي ×كستنائي الجميع بالمينو
4بالمينو × بالمينو ¼ كريمي- ½ بالمينو- ¼ كستنائي
بالاعتمـاد علـى النتائـج أعـلاه، أسـتنتج نمـط تـوارث لـون الجلـد عنـد هـذا النـوع مـن الخيـول، وأحـدد الطـرز الجينيـة وراثيا.4 لألـوان الخيـول المختلفـة، وأمثل التـزاوج رقم
7373