[page139_image1.png]
[page139_image2.png]
[page139_image3.png]
[page139_image4.png]
[page139_image5.png]
[page139_image6.png]
[page139_image7.png]
أي من الآتية من خصائص الخلايا القاتلة الطبيعية؟ 7 تبقى في الأنسجة في انتظار مسببات المرض-ب تهاجم الخلايا السرطانية في الأنسجة -ٔ ا تبتلع مسببات المرض الكبيرة وتدمرها- د خلايا دم بيضاء صغيرة الحجم - جـ
ما الرقم الذي يمثل الأذين الأيمن في الشكل الآتي؟ 8
4- د3 - جـ2 - ب1-ٔ ا
ما عدد عظام )اليد والرسغ( في الإ نسان؟ 9
27- د26 - جـ19 - ب14 -ٔ ا
السؤال الثاني: أوضح العلاقة القائمة بين ما يأتي:
. المنشطة والمناعة السائلةT خلايا- الصفائح الدموية والفيبرين. ب-ٔ ا
السؤال الثالث: أرتب خطوات الاستجابة الالتهابية:
. يزداد تدفق الدم إلى المنطقة المصابة-
. تفرز الخلايا المصابة الهستامين-
. تهاجم خلايا الدم البيضاء المتعادلة مسببات المرض وتقتلها-
. تنتقل الخلايا الأكولة إلى المنطقة المصابة-
. تدخل مسببات المرض الجسم عبر الجلد-
:ً السؤال الرابع: أفسر تفسيراً علميا
. على الرغم أن جميع الخلايا المناعية تتكون في أعضاء جهاز المناعة إلا أنها تشكل أحد مكونات الدم 1
. نقص عنصر الحديد في الغذاء يؤثر في قدرة الدم على نقل الأكسجين 2
135