صفـوف( مشـتركة المركـز، ويوجـد فـي مركزهـا قنـاة تسـمى قنـاة هافـرس، تحتـوي أعصابـاً 5-4) أسـطوانية
وأوعيـة دمويـة تـزود الخلايـا العظميـة بالأكسـجين والغـذاء. هنالـك أيضـاً قنـوات عرضيـة تسـمى قنـوات فولكمـان 
(. 10)  ترتبـط فيمـا بينهـا، وترتبـط مـع قنـوات هافـرس. أنظـر الشـكلVolkmann’s Canals
 : أقـل كثافـة مـن النـوع الأول وفيـه عـدة تجاويـف )فجـوات( تحـويSpongy Bone   العظـم الإسـفنجي-ب
نخـاع العظـم الأحمـر، ويوجـد العظـم الإ سـفنجي وسـط العظـام القصيـرة والمسـطحة، وفـي نهايـة العظـام الطويلـة. 
سؤال: أفسر قدرة القطط على سحق أطراف عظم فخد الدجاجة وتركها للجزء الأنبوبي للعظم. 
(: تركيب العظم10) الشكل
ال ظ
ت ك(10)الشكل