8
 ، والكاروتيـن علـى امتصـاص موجـات الضـوء الحمـراء والزرقـاء بكميـاتb  وكلوروفيـلa وتعمـل أصبـاغ كلوروفيـل
كبيـرة، بينمـا تمتـص أصبـاغ أخـرى الموجـات الضوئيـة بكميـات قليلـة. 
(.b  وa  قضية للبحث: أبحث في الاختلاف بين الأصباغ )كلوروفيل
:(، ثم أجيب عن الأسئلة التي تليه4) أدرس الشكل
 مـا الموجـات الضوئيـة التـي يتـم امتصاصهـا عـن 1
 ؟b  وa طريق كلوروفيل
 ما طول الموجات التي يتم فيها أعلى امتصاص  للضوء ؟2
 ما طول الموجات التي يتم فيها أقل امتصاص للضوء ؟3
  أي أجــزاء البلاســتيدة تحتــوي علــى صبغــة4
الكلوروفيــل  الخضــراء؟
 سؤال: كيف أفسر ظهور اللون الأخضر 
         في النباتات؟
 التفاعلات الضوئية
ا في         
التفاعل.1 
 يتـم امتصـاص الضـوء فـي البلاسـتيدات بوسـاطة صبغـة الكلوروفيـل، والصبغـات الأُخـرى الضروريـة لعمليـة البنـاء
، Thylakoid Membrane الضوئـي. وتترتـب هـذه الأصبـاغ فـي نظاميـن ضوئييـن وظيفييـن فـي غشـاء الثايلاكويـد
.Photosystem II   والنظـام الضوئـي الثانـيPhotosystem I يسـميان النظـام الضوئـي الأول
يتكون كل نظام ضوئي من الأجزاء الآتية: