144
 :Cyanobacteria   شعبة البكتيريا الخضراء المزرقة2
 ذاتية التغذية، حيث تقوم بعملية البناء الضوئي بهدف
إنتاج مواد كربوهيدراتية و إطلاق الأكسجين؛ و ذلك 
( وصبغة فيكوسيانين a) لاحتوائها على صبغة كلوروفيل
 الزرقاء، وتتواجد على شكل مستعمرات Phycocyanin
 في البيئات المائية العذبة والمالحة، والقليل منها يعيش
في الينابيع الساخنة والمناطق المتجمدة، ومن أمثلتها 
(.5)  أنظر الشكلNostoc النوستوك
:  Prochlorobacteria  شــعبة البكتيريــا النباتيــة3
 (تحتـوي أغشـيتها الخلويـة علـىProchlorophyta) 
 طيــات داخليــة تشــبه الثايلاكويــدات المتواجــدة فــي
البلاسـتيدات الخضـراء، تحتـوي بداخلهـا علـى صبغـات 
(، التـي تمكنهـا مـن القيـام بعمليـة a  وb) الكلوروفيـل
البنـاء الضوئـي، لذلـك تعـد مصـدراً مهمـاً للأكسـجين 
(.6) فـي الطبيعـة. أنظـر الشـكل
 أشكال البكتيريا4. 1             
 .     تتباين أشكال البكتيريا باختلاف أنواعها، وطرق معيشتها، والبيئة التي تنشط فيها
(: التعرف على أشكال البكتيريا 2)                                   نشاط