أشكال البكتيريا4. 1             
 .     تتباين أشكال البكتيريا باختلاف أنواعها، وطرق معيشتها، والبيئة التي تنشط فيها
(: التعرف على أشكال البكتيريا 2)                                   نشاط
وللتعرف على أشكال البكتيريا، أقوم بتنفيذ النشاط الآتي:
 المواد والأدوات: مجهر مركب، وشرائح جاهزة لأنواع مختلفة من البكتيريا. 
.( أقوم بمشاهدة الشرائح المجهرية باستخدام العدسة الشيئية الصغرى والتدرج حتى الكبرى )الزيتية1
 أرسم في دفتري ما أشاهده من أشكال البكتيريا. ماذا ألاحظ؟2
:(، وهي7) سألاحظ من خلال النشاط السابق ثلاثة أشكال رئيسية للبكتيريا كما يبين الشكل
((: بكتيريا خضراء مزرقة )نوستوك5) شكل
ى
ي
ت
ة
ن
(: بكتيريا نباتية6) الشكل