166
  
  للخلايـا المصابـة، لإ نتـاج المكونـات البروتينيـة للفيـروس وتضاعـف مادتـه الوراثيـة، مـا يـؤديDNA   تندمـج مـع3
.إلـى ضعـف الخليـة، وبعض الفيروسـات تسـبب السـرطان
عـلاج الأمـراض الناتجـة عـن الفيروسـات فـي كثيـر مـن الحـالات غيـر ممكـن، إلا أن هنـاك بعـض الأدويـة الحديثـة 
تعمـل علـى الحـد مـن انتشـار الفيروسـات فـي الجسـم مـن خـلال تنشـيط جهـاز المناعـة، ومـن ثـم القضـاء عليهـا.
 سؤال: لماذا يصعب علاج الأمراض الفيروسية؟
  أمثلة على الأمراض الفيروسية
 : عـدوى فيروسـية تنتشـر بيـن جميـع الفئـات العمريـة، تصيـب الأغشـية المخاطيـة فـيInfluenza   الإنفلونـزا1
 الجهـاز التنفسـي للإ نسـان؛ مؤديـة إلـى ارتفـاع فـي درجـة الحـرارة، وآلام فـي العضـلات والمفاصـل، واحتقـان
الأنـف، يبـدأ المـرض بالتلاشـي تدريجيـاً، وقـد يسـتمر لغايـة أسـبوع. وتنشـأ العـدوى عبـر الـرذاذ المنتشـر نتيجـة 
العطـس، أو اسـتخدام الأدوات الشـخصية للمريـض.
  قضية للبحث: ما الفرق بين الإ نفلونزا ونزلات البرد؟