العطـس، أو اسـتخدام الأدوات الشـخصية للمريـض.
  قضية للبحث: ما الفرق بين الإ نفلونزا ونزلات البرد؟
 (HSV) : عـدوى فيروسـية تصيـب الجلـد، يسـببها فيـروس يسـمى اختصـاراHerpes  الهيربــس البســيط2
 ،، وتــؤدي إلــى ظهــور تقرحــات تنتشــر فــي أنحــاء الجســم خاصــة حــول الفــمHerpes Simplex Virus
 والأنـف، والعينيـن، والأعضـاء التناسـلية، و قـد ينتشـر فـي
جميـع أنحـاء الجسـم، يصاحبهـا ارتفـاع فـي درجـة الحـرارة 
والآم فــي العضــلات، وقــد تتحــول التقرحــات لاحقــا إلــى 
بثـور تندمـل، وتعـاود نشـاطها مـن وقـت إلـى آخـر، خاصـة 
فـي منطقـة الظهـر، وينشـط الفيـروس فـي حـالات يكـون فيهـا 
جهـاز المناعـة ضعيفـاً، خاصـة عنـد مرضـى السـرطان الذيـن 
يخضعـون لجلسـات العـلاج الكيمـاوي، أو بعـد عمليـات 
نقـل وزراعـة الأعضـاء واسـتخدام الأدويـة المثبطـة للمناعـة. 
(.6) أنظـر الشـكل
 
 
 
 
 
 
 
(: أعراض الهيربس6) الشكل