103
: المفاصل المتحركة، وتصنف إلى ما يأتي -2 
   منهاAmphiarthrosis  مفاصل محـــدودة الحركة-ٔا
مـــا تكون حركته باتجـــاه واحد تجمع ما بين القوة 
والحركة، مثل فقرات العمـــود الفقري المتحركة، 
(.14) أنظرالشكل
: عبارة عن Diarthrosis  المفاصـــل حـــرة الحركـــة-ب
مفاصـــل تحتـــوي علـــى ســـائل زلالي وتمتـــاز هذه 
المفاصـــل بأن لها مدى واســـعاً للحركة، وذلك من 
أجـــل تحريـــك الأطراف. ومـــن الأمثلـــة على هذه 
(. 15) المفاصل مفصـــل الكتف. ألاحظ الشـــكل
 سـؤال: مـاذا يحـدث لجسـمك لـو كانـت 
 كل مفاصلـه مـن النـوع الثابـت؟ ومـاذا يحـدث لـو
كانـت كلهـا مـن النـوع حـر الحركـة؟ 
 المشكلات الصحية التي تصيب الجهاز الهيكلي8.1            
:يتعرض الجهاز الهيكلي لمشكلات صحية عديدة، منها
 كسور العظام -1 
      الكسـور مـن الإ صابـات الشـائعة التـي تصيـب العظـام وتحـدث نتيجـة تعـرض العظـام لقـوة عاليـة، أو لصدمـات
مفاجئـة، حيـث يلتهـب مـكان الإ صابـة وينتفـخ. عندمـا ينكسـر العظـم تنقطـع الأوعيـة الدمويـة ويحـدث نزيـف،