، حيـث يتـم الكشـف عـن مرتكبـي الجرائـم. بالإ ضافـة إلـى تحديـد الأبـوة، والتشـخيص Forensic Medicine العدلـي
الطبـي، والعديـد مـن التطبيقـات فـي الصناعـة. تسـتخدم الهندسـة الوراثيـة كثيـراً مـن الوسـائل والأدوات، ومـن أهمهـا:
 DNA : لقــد تــم اســتخلاص المئــات مــن أنزيمــات قطــعRestriction Enzymes   أنزيمــات القطــع1
 EcoR1 المختلفـة مـن البكتيريـا، وسـمي كل منهـا نسـبة إلـى البكتيريـا التـي تـم اسـتخلاصه منهـا، فمثـلا أنزيـم
.E. coli مسـتخلص مـن بكتيريـا
 وهـــي  عبـــارة  عـــن  أنزيمـــات 
 DNA متخصصـــة فـــي قطـــع
عـــن طريق التعـــرف على تتابع 
معيـــن  مـــن  النيوكليوتيـــدات 
لتقـــوم بالقطع في هـــذا التتابع 
او بالقـــرب منه. فمثـــلا أنزيم 
 يتعرف على EcoR1 القطـــع
 DNA  فيGAATTC التتابع
ومـــن ثم يقوم بقطع سلســـلتي 
 A  بيـــن نيوكليوتيداتDNA
 . مكونـــاً نهايـــات لزجـــةGو
(.1) كمـــا يوضح الشـــكل
 
 
 
 
 
 
 
 
EcoR1  (: توضيح لآلية عمل أحد أنزيمات القطع1) الشكل