76
   الهندسة الوراثية1.3       
 ،     وتعنـي التغييـر المباشـر لجينـوم الكائـن الحـي باسـتخدام تطبيقـات مختلفـة فـي الوراثـة والأحيـاء الجزيئيـة
 معـاد التركيـب DNA ،هنالـك العديـد مـن التطبيقـات المسـتخدمة لوصـف الهندسـة الوراثيـة كالتعديـل الوراثـي
، واستنسـاخ الجينـات )الاستنسـاخ الجزيئـي(. وتبـرز أهميـة هـذه التقانـات Recombinant DNA Technology
 فـي نقـل الجينـات لإ نتـاج كائنـات محسـنة أو جديـدة ذات أهميـة طبيـة أو اقتصاديـة .فقـد تمكـن العلمـاء مـن
الحصـول علـى سـلالات بكتيريـة تعمـل علـى إنتـاج مـواد لهـا تأثيـر طبـي كهرمـون الأنسـولين ومحاصيـل زراعيـة 
تقـاوم ملوحـة التربـة والآفـات الزراعيـة. 
 الوسائل والأدوات المستخدمة في الهندسة الوراثية 2. 3           
      لقـد تطـور علـم الهندسـة الوراثيـة بسـرعة فائقـة، وأصبـح يسـتخدم فـي الكثيـر مـن المجـالات، بمـا فـي ذلـك الطـب
 ، حيـث يتـم الكشـف عـن مرتكبـي الجرائـم. بالإ ضافـة إلـى تحديـد الأبـوة، والتشـخيص Forensic Medicine العدلـي