6
 (: مقطع عرضي في الورقة وتركيب البلاستيدة2) الشكل
(، ومجموعـة Adenosine Diphosphate) ADP  يتكـونATP      وعنـد تحلـل مجموعـة فوسـفات مـن جـزيء
(، Adenosine Monophosphate) AMP فوسفات )حرة(، وطاقة، وعند تحلل مجموعة فوسفات أخرى يتكون
ومجموعـة فوسـفات )حـرة(، وطاقـة، ألاحـظ المعـادلات التـي توضـح ذلك.
ATP 
 ADP + pi + 7.3 kcal/mol
ADP 
 AMP + pi + 7.3 kcal/mol
 ؟AMP  إلىATP  مول من2  سؤال: ما المجموع الكلي للطاقة الناتجة من تحلل
Photosynthesis  البناء الضوئي2.1            
  مليـون كيلومتـر مـن الشـمس، وتسـتخدمها النباتـات150      تـدار الحيـاة علـى الأرض بالطاقـة الشمسـية التـي تقطـع مسـافة
مثـلاً لتحويلهـا إلـى طاقـة كيميائيـة مخزنـة فـي السـكر وغيـره مـن الجزيئـات العضويـة. وتسـمى هـذه العمليـة البنـاء الضوئي. 
( تمهيدي: تركيب البلاستيدة الخضراء1) نشاط
( ثم أجيب عن الأسئلة الآتية:2) أتتبع الشكل
 أعدد الأجزاء التي تتكون منها البلاستيدات.1
 أي أجزاء البلاستيدة تتم فيها عملية البناء الضوئي؟2
 . أرسم شكلاً تخطيطياً للبلاستيدة3