( ثم أجيب عن الأسئلة الآتية:2) أتتبع الشكل
 أعدد الأجزاء التي تتكون منها البلاستيدات.1
 أي أجزاء البلاستيدة تتم فيها عملية البناء الضوئي؟2
 . أرسم شكلاً تخطيطياً للبلاستيدة3
      توصــل العلمــاء إلــى أن الزيــادة فــي كتلــة النبــات
، الـذي يتحـول إلـى CO2 مصدرهـا ثانـي أكسـيد الكربـون
سـكر الغلوكـوز فـي عمليـة البناء الضوئي، وأن الأكسـجين 
الناتــج مصــدره المــاء. ومصــدر الطاقــة اللازمــة لتحلــل 
المـاء هـو الشـمس، وتمتـص جزيئـات صبغـة الكلوروفيـل 
الخضـراء الطاقـة الضوئيـة، وتحولهـا إلـى طاقـة كيميائيـة. 
ألاحــظ المعادلــة الآتيــة: 
6 CO2+ 12H2O  
 C6H12O6 + 6O2 + 6H2O
طاقة ضوئية
كلوروفيل