150
  Endospores  الأبواغ الداخلية
  المسـببةBacillus anthracis      تراكيـب داخليـة صغيـرة، تكونهـا بعـض أنـواع البكتيريـا مثل البكتيريا العصوية
، وذلـك فـي الظـروف غيـر الملائمـة مثـل نقـص الغـذاء، وحـالات الجفـاف Anthrax لمـرض الجمـرة الخبيثـة
الشـديد. ويبـدأ تكويـن الأبـواغ بتضاعـف ثـم انقسـام الكروموسـوم البكتيـري إلـى كروموسـومين، يبقـى أحدهمـا 
فـي الخليـة بينمـا يُحـاط الكروموسـوم 
الثانـي وجـزء مـن السـيتوبلازم بجـدار 
صلـب سـميك يتكـون مـن كميـات 
كبيــرة مــن حِمــض عُضــوي قــوي 
  وكميــة  مــن Dipicolinic Acid
 أمــلاح  الكالســيوم،  وعنــد  توفــر
الظــروف  المناســبة  تنمــو  الأبــواغ 
ويُنتــج  كل  بــوغ  خليــة  بكتيريــة 
(.14) واحــدة، أنظــر الشــكل
 سؤال: لماذا لا يعدّ تكوين الأبواغ نوعاً من التكاثر؟
 طرق انتقال المادة الوراثية6. 1             
:تنتقل المادة الوراثية بين خلايا البكتيريا بثلاث طرق رئيسة تؤدي إلى التنوع الوراثي
: عمليــة انتقــال للحمــض Conjugation  الاقتــران1
  إلــىDonor Cell   مــن خليــة معطيــةDNA النــووي