7575
       شـملت تطبيقـات علـم الوراثـة والتقانـة الحيويـة مجـالات أساسـية مختلفـة فـي حيـاة الإ نسـان، كاسـتخدام
الهندسـة الوراثيـة فـي الأبحـاث الخاصـة فـي عـلاج الأمـراض الوراثيـة، واسـتخدام الكائنـات الحيـة الدقيقـة لتصنيـع 
الأدويـة، وأيضـاً تطويـر الإ نتـاج الحيوانـي والنباتـي والزراعـي وتحسـينه. 
فمـا المقصـود بالهندسـة الوراثيـة؟ ومـا أهـم  التطبيقـات المسـتخدمة ومحاذيـر اسـتخدامها؟ هـذه الأسـئلة وغيرهـا 
سـأتمكن مـن الإ جابـة عليهـا، بعـد دراسـة هـذا الفصـل، وسـأكون قـادراً علـى:
 التعرف إلى مفهوم الهندسة الوراثية.1
. تعداد بعض تقنيات الهندسة الوراثية2
. تصنيف تطبيقات الهندسة الوراثية3
 . تذكّر الضوابط الأخلاقية الواجب مراعاتها عند استخدام تطبيقات الهندسة الوراثية في المجالات المختلفة4
  Applications in Genetics تطبيقات في علم الوراثة
الفصل الثالث
3