148
   أضيــف  محلــول  اليــود  لمــدة4
 دقيقـة واحـدة )جميـع الخلايـا تبقـى
بنفســجية اللــون(.
  أزيــل  لــون  الخلايــا  باســتخدام 5
 ( ثانيــة، مــا20) الكحــول لمــدة
الهــدف  مــن  ذلــك؟
 أضيـف صبغـة الصفرانين على الشـريحة 6
 .حتـى تُغمـر لمـدة دقيقـة واحدة
 أسـجل ملاحظاتـي بعـد مشـاهدة 7
.البكتيريـا علـى الشـريحة
 أفسر نتائج ملاحظاتي تبعاً لما درسته عن تركيب الجدار الخلوي.8
 (Biohazard Bags)  يقـوم المعلـم بالتخلـص مـن مـزارع البكتيريـا بوضعهـا فـي أكيـاس خاصـة بالتعقيـم9
.(Autoclave)ومـن ثـم وضعهـا فـي جهـاز الضغـط الحـراري
        Capsule  المحفظة
 .     تحيـط بالجـدار الخلـوي، وهـي عبـارة عـن طبقـة لزجـة، تتكـون مـن كربوهيـدرات متعـددة التسـكر أو البروتيـن
ولهـا أدوار عـدة منهـا حمايـة البكتيريـا مـن عمليـة البلعمـة التـي تقـوم بهـا خلايـا الـدم البيضـاء، ومسـاعدتها علـى 
الالتصـاق بخلايـا العائـل.
 سؤال: ماذا أتوقع أن يحدث لو دُمِّر جزء من المحفظة؟
 
 Cell Membrane  الغشاء الخلوي