الالتصـاق بخلايـا العائـل.
 سؤال: ماذا أتوقع أن يحدث لو دُمِّر جزء من المحفظة؟
 
 Cell Membrane  الغشاء الخلوي
 ( نانومتــر، يحيــط بالســيتوبلازم، ويتكــون مــن طبقتيــن مــن10 - 5)      غشــاء رقيــق اختيــاري النفاذيــة ســمكه
 Mesosomes اللبيـدات المفسـفرة، ويمتـد مـن الغشـاء الخلـوي للبكتيريـا انغمـادات إصبعيـة تسـمى ميسوسـومات
تحتـوي علـى جميـع الأنزيمـات الخاصـة بعمليـة التنفـس. 
 Cytoplasm  السيتوبلازم
      سـائل لـزج محـاط بالغشـاء الخلـوي للبكتيريـا، يحتـوي بداخلـه علـى مكونـات مختلفـة مثـل الرايبوسـومات التـي
تسـتخدمها البكتيريـا لصنـع البروتيـن، والأنزيمـات الضروريـة لعمليـات الأيـض.
 ة
 ى
 م
 ا
ة
 ة