إعادة تنشـــيطها مـــن خلال 
الأصبـــاغ  التـــي  تمتـــص 
الطاقـــة  الضوئيـــة،  ومـــن 
ثـــم تنتقـــل إلـــى المســـتقبل 
الأولـــي في النظـــام الضوئي 
الأول، ثم إلى سلســـلة نقل 
الإ لكتـــرون التـــي تربط بين 
النظاميـــن الضوئييـــن؛ ليتـــم 
(.7)  فقـــط، ألاحـــظ الشـــكلATP إنتـــاج جزيئـــات حامـــلات الطاقـــة
 سؤال: أقارن بين المسار الإ لكتروني اللاحلقي والمسار الإ لكتروني الحلقي من حيث:
 ب. النواتج
 
 
 
                 أ.  النظام الضوئي المشارك 
       جـ. مستقبل الإ لكترون الأخير.                 د. تعويض الإ لكترونات.   
 
(: تفاعلات المسار الإ لكتروني الحلقي7) الشكل
 NADP+ + 2H+ +2e- 
 NADPH + H+أنزيم مختزل
NADP +