ومـن أكثـر الكائنـات التـي يتـم اسـتخدامها الفيروسـات التـي تسـتعمل ناقـلاً لبعـض الجينـات التـي تحمـل صفـات 
مرغوبـاً فيهـا فمثـلاً:
  في الزراعة
 ( تسـتخدم الفيروسـات فـي نقـل جينـات بعـض الصفـات المرغـوب فيهـا )مثـل تحمـل درجـة الحـرارة والجفـاف-ٔ  ا
مـن النباتـات الصحراويـة إلـى نباتـات أخـرى. 
 مضاعفـة كميـات المحاصيـل الناتجـة، وبالتالـي المسـاعدة فـي حـل مشـكلة المجاعـة وارتفـاع أسـعار الغـذاء، - ب
ومعالجـة الميـاه مـن بعـض أنـواع البكتيريـا الضـارة باسـتخدام الفاجـات.
 فـي المكافحـة الحيويـة، حيـث تسـتخدم بعـض أنـواع الفيروسـات للقضـاء علـى أنـواع معينـة مـن الحشـرات، - جــ
والآفـات الزراعيـة.
  في الطب
 ، وإنتـاجSCID      تمـت الاسـتفادة مـن الفيروسـات فـي عـلاج عـدة أمـراض مثـل عـلاج النقـص المناعـي الحـاد
 المتمثلــة فــي عــلاج بعــض الأمــراض الوراثيــة Gene Therapyاللقاحــات والأبحــاث المتعلقــة بالعــلاج الجينــي
وبعـض أنـواع الأورام السـرطانية.