131
(: دراسة التقارير الصحية عن متلازمة1) نشاط
 نقص المناعة المكتسبة )الإيدز(
 في فلسطينAcquired Immunodeficiency Syndrome
 AIDS       يصـاب الإ نسـان بنقـص المناعـة نتيجـة لفقـدان بعـض الخلايـا المناعيـة بسـبب الإ صابـة بفيـروس الإ يـدز
(. T) الـذي يهاجـم جهـاز المناعـة مـن خـلال مهاجمتـه خلايـا
     بالرجـوع إلـى التقاريـر الصحيـة السـنوية لـوزارة الصحـة الفلسـطينية، أرصـد عـدد حـالات الإ صابـة بالمـرض فـي 
فلسـطين خـلال الأعـوام الثلاثـة الماضيـة، وأناقـش أسـباب الإ صابـة، وطـرق الوقايـة.
 التبرع بالأعضاء5.3              
   التبـرع بالأعضـاء هـو نافـذة المرضـى إلـى الحيـاة الطبيعيـة، وهـو بمثابـة ولادة جديـدة تنتظرهـم ليعـودوا إلـى*   
 الحيـاة بتمـام صحتهـم، وقـد يكـون التبـرع مـن شـخص حـي أو ميـت، حيـث تؤخـذ الأعضـاء من الشـخص المتوفى
فـي الوقـت المناسـب قبـل تلفهـا أي عنـد حـدوث الوفـاة الدماغيـة. وتشـير إحصائيـات منظمـة الصحـة العالميـة أنـه 
تجـري حوالـي مئـة ألـف عمليـة زراعـة أعضـاء سـنوياً علـى مسـتوى العالـم حاليـاً، ومـع ذلـك فـإن هـذا العـدد لا