1919
  يتحـرر أثنـاء هـذه الـدورة مرافـق الأنزيـم –أ ليكـرر عملـه فـي دورة أخـرى، وينتـج جزيئـان مـن ثانـي أكسـيد الكربون-ب
 وذلـك في كل دورة.FADH2   وجـزيء واحـد مـنNADH ، كمـا وينتـج ثلاثـة جزيئـات مـنATP وجـزيء
أ، لماذا؟ - تتكرر الدورة مرتين، مرة لكل جزيء من مجموعة الأسيتل مرافق الأنزيم-جـ
 سؤال: ما ناتج تحلل ثلاثة جزيئات غلوكوز في حلقة كربس؟
Electron Transport Chain  سلسلة نقل الإلكترون
سلسلة.4 
 ( الناتجة بشكل مباشر من تحلل جزيء غلوكوز واحد هوائياً كانتATP)      يتضح من المراحل السابقة أن الطاقة
قليلة  )أربعة  جزيئات  من 
: جزيئين من التحلل ATP
 الغلايكولي،  وجزيئين  من
حلقة كربس(، والسبب في 
ذلك  يعود  إلى  أن  النسبة 
الأكبر من الطاقة يتم تخزينها 
في جزيئات حاملات الطاقة 
(؛ FADH2    وNADH)
 لذلك لا بد من استخلاص
الطاقة  من  هذه  الجزيئات 
 من خلال ATP على شكل
سلسلة نقل الإ لكترون.أنظر 
(  وأتتبع 14)  إلى  الشكل
تفاعلات هذه السلسلة. 
 يوجد في الغشاء  الداخلي للميتوكندريون )الأعراف( مجموعة من الأنزيمات والبروتينات تترتب وفق نظام خاص -ٔا